第一章 李伯庸的惶恐
李伯庸很懵逼，作为一个经验丰富的战斗机飞行员，那么简单的试飞却出现那样惨烈的事故让他很懵逼。

    李伯庸很懵逼，因为按理来说绝无生还可能的他，似乎活了下来。

    只不过眼前出现的景象，让他有些摸不着头脑。

    这里是一个类似食堂的地方，但是来来往往的人们身上都穿着他有些眼熟，但又一时想不起来具体属于哪个国家的军服。

    李伯庸转头看了眼窗外，入眼的是浩瀚的宇宙和点点星光，这番景象让他心跳微微一窒。

    这是……在宇宙飞船里？

    那么我是……穿越了？

    还是在未来时代？

    看过各种穿越题材作品的李伯庸在心里有了自己的猜测。

    毕竟在那样惨烈的空难中，驾驶员存活的可能性为零。

    李伯庸一边假装淡定的继续吃着食盘里的食物，一边偷偷观察周围的环境。

    就在他越发肯定心中的猜想时，视野里突然出现一行文字，吓得李伯庸差点跳了起来。

    【任务】

    在即将覆灭第八舰队先遣队的遭遇战中生存下来，并登陆大天使号。

    视野里的文字渐渐消失，在没有投入其他信息。

    第八舰队？

    先遣队？

    大天使号？

    这三个关键词加上有些熟悉的军服，让李伯庸这个隐藏宅男意识到自己可能是穿越到了CE世纪。

    可是这个视野里突然出现的【任务】到底是个什么鬼？

    穿越附带的系统吗？

    就这么一闪而逝？

    也没提个奖励或者失败惩罚什么的？

    李伯庸试图超控意念看看能不能调出什么系统界面，看看自己的属性面板，找找金手指福利什么的，毕竟这是穿越的固有桥段了。

    但是很可惜的是并没有任何变化。

    就在他一头雾水的时候，肩膀被人重重拍了一下，头顶想起一道粗旷的男声，带着浓浓的痞味与调侃。

    “喂，新兵，又在偷看那个漂亮的女兵？”

    李伯庸抬头一看，发现声音的主人来自一个衣着邋遢的中年军人，他的身后还跟着两个年轻人，身上全都散发着军人少有的散漫气息。

    这是……

    李伯庸在他们身上味道了一丝“同类”的气息，名为驾驶员的气质。

    不过在陌生环境里突如其来的搭话，让他有些不知道该做什么回应。

    毕竟他甚至不知道自己在这里到底是个什么身份，脑海里也没有原主人的记忆。

    “怎么了新兵，见了长官也不懂得敬礼？”

    “大概紧张都腿抖了吧。”

    见李伯庸一副不知所措的样子，中年军人身后的两个年轻人哄笑起来。

    “好了好了，别紧张。”中年军人又拍了拍李伯庸的肩膀，笑道：“虽然在这种狗屁时候往我的队里塞了个狗屁不懂的新兵，不过总比什么都没有强。”

    “总之，李伯庸少尉，欢迎加入我的部队。”中年军人笑着向李伯庸伸出了右手。

    李伯庸少尉？

    看来自己在这个世界还是使用这个名字啊，也不知道是不是还是原来的身体，只是穿越过来安排了一个身份。

    虽然这个中年军人讲的屁话有点刺耳，不过李伯庸猜测对面这位应该就是自己的部队长官了，李伯庸调整好自己的表情，站起来和对方握了下手。

    “突然感觉有点军人气质起来了。”中年军人勾住李伯庸的脖子，嘿嘿笑了起来：“或许你会喜欢等会的入队仪式。”

    李伯庸背脊一凉，卧槽，不是要搞比利吧…………

    ————

    李伯庸被几个“队友”拉着，进行了所谓的入队仪式。

    其实就是用部队的模拟驾驶舱来进行对战，看看李伯庸这个新兵有几分成色。

    然后，毫无疑问的，李伯庸被虐成了狗，一点装逼打脸的机会都没有。

    因为，模拟对战驾驶的是联合军的莫比乌斯MA，李伯庸根本没有任何的操纵经验。

    就是以前看SEED动画的时候，经常被吉恩一脚踩背加补炮的杂兵机。

    见鬼了，他可是个战斗机驾驶员啊！

    而且一脸懵逼的穿越来之后，就视野里出现过一个前言不搭后语的鬼任务，也没触发个什么鬼的系统或者得到些什么属性技能什么的…………

    “哈哈，这菜鸟紧张的连射击都不会了吗？”

    “回避啊，这个时候防御机动啊！”

    “噗，还能撞到陨石，突然好心疼整备班以后的工作量。”

    “不会不会，这样的水平，大概第一次上场就没了。”

    没有和李伯庸对战的其他队友围在他的驾驶舱旁边各种愉快吐槽。

    被队友们愉快的虐菜，李伯庸突然有种不祥的预感。

    老子这穿越，怕不是真实地狱级别的吧…………

    要知道，在刚才这些队友的谈话中，他已经大概了解到自己就在第八舰队派去支援大天使号的先遣队上，而自己就是先遣队旗舰蒙哥马利号所属的MA机师，而且还特么是个新兵。

    然后这个先遣队就是前往支援大天使号的路上，船上还带了个外交次长。

    那不就是芙蕾的死鬼老爸咯？

    李伯庸吐了个嘈，然后利落的在模拟战中被击坠。

    对面和他对战的队长爬出驾驶舱，神色复杂的看了李伯庸一眼，联合的新兵训练已经烂到这种地步了吗？

    战事已经吃紧到这种地步了？

    需要把这种什么用处都没有的年轻人推到战场上当炮灰？

    这可只是模拟战，比实战什么的简单多了，模拟战都打成这样，实战的时候面对那样“天上的怪物”，怕不是被秒的份。

    在队长的心里，李伯庸这个新兵少尉已经被判了死刑。

    连取乐都算不上的入队仪式后，队长和其他队友兴致缺缺的散了，只留下李伯庸一个人呆在驾驶舱里面。

    突然就被虐了一顿的李伯庸调整了下心态后，自己爬出了驾驶舱。

    这些驾驶舱就设置在蒙哥马利号机库里，李伯庸四处打量一下，就看到机库里摆放着四台莫比乌斯MA。

    他走进一看，发现这玩意的尺寸比动画里给自己的印象要大，大小比的上一台主战坦克的尺寸。

    机体下首部装备的75MM电磁线性炮颇具“真理”威严，两侧的推进器流行设计优美，有着未来太空飞行器的美感，而驾驶舱附近的两门40MM火神炮，则让他想起了按下战机机炮的感觉。

    好吧，能把一台杂兵机看出这种美感，可以确定隐藏宅男兼隐藏胶佬的前共和国飞行员，还特么是个杂兵控。

    第二章 战前急训
    该说不亏是有着宅男属性的杂兵控胶佬吗？

    刚经历了空难、穿越这种事情，李伯庸竟然还有心情欣赏起莫比乌斯的外形，来兴致的他还随手拉了个看上去有一定军龄的整备班中士，让他给自己具体莫比乌斯个部位的结构。

    等他稍微满足了自己的好奇心后，勉强还算个合格军人的他终于缓过神来，开始整理已知的情报，并思考起自己的处境，接下来应该采取什么行动。

    首先，他知道自己来到了CE世纪，明明身体还是原来的身体，名字也一样，却有了第八舰队先遣队的一名补充MA机师这一身份，顺带一提还有少尉军衔。

    接着，他所在的先遣队刚刚脱离第八舰队主力，前往救援正在被扎夫特军追击的大天使号。

    然后，他接到了一个系统任务，要求他在接下来的战斗中存活下来，并登上大天使号。

    这就让他有点蛋疼了，虽然时隔多年，他对动画原著的剧情记忆有些模糊了，但是还是基本记得这个第八舰队先遣队是被扎夫特军给全灭了的……

    最后就是自己的MA操纵技术了，唯一的经验就是刚才的几场模拟战，连机体的基本操作都还没能摸清……

    沃妮马！！！

    老子这个自然人新兵要是开着MA上了接下来的战场，去面对那些调整者驾驶的MS，不是妥妥的成了杂兵中的杂兵、炮灰中的炮灰吗？

    不行不行，我要冷静，一定有什么办法的！

    没道理啊！

    别人有千里送人头，到我这就穿越送人头？

    这是要炸啊！

    根本冷静不下来啊！

    李伯庸有些暴躁的在机库里走来走去，搞得整备班的人以为这个新兵蛋子被刚才的入队仪式给虐疯了。

    半响后，李伯庸眼珠一转，四处试探有没有驾驶MA跑路的可能性，毕竟他对这支军队可没有什么荣誉感，也没想着为了联合献上自己的生命。

    不过很可惜的是，联合军虽然打不过扎夫特军，但那是武器装备上的落后，部队纪律和制度方面还是很成熟的，根本没有任何的控制可钻。

    而且，那个蛋疼的任务还要求自己要登上大天使号，也不知道自己就这么跑路了会不会出什么破事。

    最后的最后，李伯庸发现自己唯一能做就是利用有限的时间，尽快熟悉莫比乌斯的操纵，凭自己的实力在战场上活下来。

    想到这，李伯庸连忙爬进刚才的模拟舱，照着说明书就开始操纵训练。

    模拟战和实战肯定会有很大的差别，但是现在的他别无选择，高速航行中的舰队不可能允许他驾驶莫比乌斯进行实机训练，他一个小小的新兵少尉也没有那个权限。

    而且这个模拟舱好歹是军用的，里面采用的数据和资料全部来自实战，刚才的模拟战中，他驾驶莫比乌斯时的那种厚重的手感和反复的操作，证明了这个模拟舱不是那种给新兵加信心用的“骗人游戏机。”

    进入模拟舱后，李伯庸立刻选择了对吉恩的战斗训练。

    这样他不但可以熟悉莫比乌斯的操作，也能了解吉恩这种兵器的作战方式。

    至于编队战斗什么的，那种需要长时间和队友培养默契的东西，不是现在的他所需要的。

    面对这样的压力和困境，驾驶舱里的李伯庸似乎被激起了些许斗志。

    要知道他本身就是共和国战机驾驶员里的佼佼者，拥有极其出色的架势天赋，要不然也没有资格年纪轻轻就被选为新型试作战机的试飞员，那可是共和国秘密开发中的战机。

    拥有这样履历的军人又怎么可能没有自己的骄傲。

    而能够在宇宙环境下驾驶飞行器进行交战，试问哪个驾驶员能够抵抗这种诱惑。

    渐渐熟悉了莫比乌斯的操纵后，李伯庸甚至慢慢有些兴奋了起来。

    特别是在模拟战中一对一击败了简单难度的吉恩后，那种久违的畅快感更是让他的身体微微颤抖起来，模拟舱里充满了偷税的味道。

    虽然只是简单难度，但是已经够李伯庸高兴一会了。

    要知道那可是吉恩，相对自己驾驶的莫比乌斯而言，确实有着极大的性能优势，和莫比乌斯的战力比可是达到了夸张一比五。

    但是吉恩这种量产型MS也并非不能战胜的敌人，莫比乌斯的75MM磁轨线性炮只要打中，还是能够对吉恩造成伤害的。

    看到些许希望的他再接再厉，拿出自己军人生涯里最好的状态去吸收各种知识，熟悉各种操作，分析着面对吉恩时，自己驾驶莫比乌斯应该采取怎么的机动。

    时间就这么不知不觉过去，等李伯庸回过神来，感觉有些疲惫他连忙停下了训练，让身体和精神得以喘息。

    现在第八舰队随时可能遭遇敌人，他必须给真正的战斗预留足够的体力，毕竟他可只是个自然人，不是那种可以连续战斗很久很久的超级调整者。

    李伯庸又返回食堂，给自己要了一些食物，虽然现在不是用餐时间，但是作为一个机师，这点特权还是有的。

    一边吃，他一边想一些开心的事情来调整情绪。

    用餐过后，李伯庸又再次投入到训练当中，磨炼自己和机体的契合度。

    就这样在李伯庸穿越到这个时间十一个小时之后，他所在的纳尔逊级巡洋舰蒙哥马利号，响起了索敌警报。

    “全员第一级战斗准备，MA机师立刻到各自机体就位。”

    舰内广播传来了通讯员妹子有些紧张的声音，让原本还算平静的舰内气氛染上了一些沉重的色彩。

    李伯庸听到警报，立刻前往机师的更衣室，在那里，他的三个队友正在一边打趣一边更换着机师服，似乎并没有受到什么影响。

    队长在看到李伯庸到来后，还有兴趣打趣他是不是去纠缠那个女兵，所以才最后一个到更衣室。

    李伯庸没理会他们的调侃，只是用自己最快的速度换上了那套橙黄色的机师服。

    四个MA机师完成换装后，一起进入机库，在整备班的帮助下进入莫比乌斯的驾驶舱，进行出击前的最终检查。

    第三章 初战（一）
    在完成最终检查后，整备班开始撤离机库。

    由于纳尔逊级的设计，莫比乌斯的出击需要由机械臂抓着，从机库四个方向的舱门出去，然后先固定在纳尔逊级后部舰体的四个方向上做准备，等舰桥下达了最终的出击命令后，莫比乌斯再从纳尔逊级巡洋舰上分离。

    在等待最终出击命令的同时，身为MA部队长官的中年军人也在通过通讯频道做最终的战术安排。

    “侦测到扎夫特军，纳斯卡级一艘，上面出动了五架MS正在朝这边赶来，其中四机为基恩，另一机为被捕获的我军MS圣盾。”

    “各机出动后在舰队的防空火力圈附近布防，尽量和战舰保持相互的火力支援，拖住对方的MS部队。”

    “只要保护好我方的战舰，敌方的纳斯卡级就不敢轻易的上前，毕竟舰队战的话还是我方占优，那么在战舰的火力掩护下，击退敌方的MS部队也不是什么难事。”

    队长尽量简短的说明了下状况后，战术频道出现短暂的沉默，就连刚才看上去很喜欢说话的两个队友也没了声音。

    虽然队长在说明情况和布置战术的时候说的一副信心满满的样子，但是实际情况却不容乐观。

    自己这边一共12台MA光是对付四台吉恩就非常吃力了，要是再加上一台圣盾估计撑不了多久。

    毕竟圣盾出现了的话，就说明敌人是那个出名的克鲁泽队，那可是全部由精英组成特务部队，战斗力在扎夫特军内部也是排的上号的。

    至于所谓战舰的火力支援，在N干扰环境下，当双方部队缠斗在一起后，能够起到的作用相当有限。

    先遣队一共十二个MA机师，这一战后估计剩不下几个，能活下的家伙大概得是上辈子拯救了世界吧。

    见气氛不利于队伍的士气，队长开口打破了沉闷的气氛：“说起来你们可能不信，其实我已经偷偷搞定了刚才的那个通信员妹子。”

    这种时候，队长自爆了自己的私密男女关系情报，果然引起了大家的注意。

    “骗人的吧，队长你可是大了人家十岁。”

    “就是就是，而且你不是有个妻子在月面基地吗？”

    队长呵呵一笑：“不懂了吧，这就是成熟男人的魅力啊。我和你们说，你们不要说出去啊，她已经知道我有妻子的事情了，但是依然愿意当我的军中情人。只要这次战斗能够安全回去的话，她就愿意把自己交给我。”

    李伯庸听了这里微微一汗，我去，这队长在战斗前立得一手好旗。

    他正在心里吐槽的时候，又听到队长继续鼓舞道：“所以说你们不要紧张，这次的战斗没有你们想的那么绝望，相信我，我一定会带着你们活下去的。”

    李伯庸狂汗，队长你在干什么啊，队长！这么狂立FLAG真的好吗？

    似乎队长的乐观也感染了另外两个队员，两人也笑的回应了几句。

    队长觉得自己鼓舞起来队员们的士气，颇感欣慰的继续道：“这才有点军人的样子，这次回去后，请你们喝我珍藏的好酒。”

    李伯庸都已经绝望了，队长你怎么还立起了团队FLAG，我没得罪你吧…………

    就在这个时候，舰桥传达来了出击命令，四台莫比乌斯MA，缓缓脱离战舰。

    李伯庸操纵着自己的座机加速，脱离蒙哥马利号后绕了一圈，进入编队飞行。

    “哟，新兵，怎么感觉你的操作变顺手起来了？”

    队长见李伯庸迅速就位，有些诧异的调侃问道。

    李伯庸不知道说什么好，只能说道：“大概是队长你的鼓舞，让我没那么紧张了吧。”

    “是吗？”队长哈哈一笑：“我就说了，我一定会带你们活下去的。”

    李伯庸差点在头盔里泪流满面，心想算了，既然你那么爱立FLAG就立吧，说不定立着立着就失效了。

    等十二台莫比乌斯MA完成三个四机编队后，就开始朝着扎夫特军的MS部队加速。

    紧接着，后面舰队的第一轮支援炮击就越过了MA部队，射向扎夫特军MS部队。

    一艘纳尔逊级巡洋舰和两艘德雷克级护卫舰的火力还是比较客观的，圣盾和四台吉恩分散开来，躲过了第一轮炮击。

    而MA部队刚好在这个时候把敌方MS部队捕捉进火力范围，三个四机编队分别朝着三台吉恩进行了一轮集火，可惜全部被吉恩依靠着机动力灵活的躲开了。

    李伯庸也在刚才的那轮集火中，交出了自己在CE世纪的实弹首射，两发75磁轨炮什么东西都没摸到，吉恩的机动力对莫比乌斯的射界来说太过飘忽不定、难以瞄准了。

    可恶，果然实战比起模拟战来难上太多了。

    李伯庸暗骂了一句，没有继续浪费弹药，而是尽量保持自己跟上MA编队，这种时候落单的话就会成为敌人的靶子。

    要知道MA要是被MS抓住尾巴的话，就很难摆脱，他无论如何也要避免这种情况发生。

    但是现实和理想总是存在着巨大的差距，在首轮交火后，圣盾凭借着PS装甲免疫实弹的特性，开始在MA部队群里横冲直撞，严重搅乱了MA的编队。

    四台吉恩见状，开始猎杀落单的MA，战场陷入一片乱战。

    弹链互相交错，追逐着各自目标的尾烟轨迹。

    一台装备四联装导弹的莫比乌斯抓住了一个机会，朝一台吉恩射出了所有的导弹，满以为能够一击必杀，但是却被吉恩一边机动，一边用机枪全数击落。

    攻击落空的莫比乌斯正打算掉头回避，却被另一架吉恩用火箭炮命中驾驶舱，机师连惨叫都来不及，就成为了宇宙中的尘埃。

    击坠一台莫比乌斯后，那台吉恩开始机动回避绕后围攻过来的两台莫比乌斯的攻击，四门45MM火神炮的弹链似乎连吉恩的尾烟都捕捉不到。

    两台莫比乌斯似乎过去执着于制造战果，反而被圣盾用光束枪双双点杀。

    而我们的李伯庸，则正驾驶着自己的座机，用炮口瞄准了某台正在追猎莫比乌斯的吉恩。

    第四章 初战（二）
     “很好很好，乖乖的别动。”

    李伯庸在乱战中找到了一个好机会，他用磁轨炮瞄准了一台吉恩的背部，这是他足够耐心找到的机会。

    而那台吉恩正在专注自己的目标，并没有察觉到李伯庸的偷袭。

    “还真是努力啊！”

    那台被吉恩盯上的莫比乌斯的机师技术还算不错，在吉恩的追击下坚持了很久，这才给李伯庸创造了机会。

    李伯庸找准吉恩想要射击的瞬间，按下了磁轨炮的射击按钮，轻微的震动通过炮口传递到驾驶舱。

    然后他就看到目标吉恩的右腿被击中，爆出一团火光。

    “可恶，联合的苍蝇。”

    中弹后的吉恩机师反应也很快，果断的放弃自己的目标，做了两个摆脱动作，避开了李伯庸追击的两发磁轨炮。

    “切。”

    见没有彻底击坠目标的机会，李伯庸没有丝毫犹豫，一转方向远离目标。

    目标吉恩见状，只好放弃转身追击李伯庸的打算，寻找就近的莫比乌斯，然后那台好不容易逃过一劫的莫比乌斯再度映入吉恩机师的眼帘。

    “该死的！”李伯庸见状松了口气的同时，忍不住暗骂了一句，这么好的机会竟然没抓住。

    吉恩的装甲对莫比乌斯的火力来说有些吃力，磁轨炮就算直击躯干，也需要好几发的连续命中才能击毁吉恩，而刚才打中的腿部只能算的上些许轻伤，也就降低一些对方的机动能力而已。

    双方机体的战力差距太大了！

    之后的战斗，李伯庸保持尽量避免陷入缠斗的风格，只是放一下冷枪就跑，能击伤敌机最好，不行也可以干扰一下敌人的攻击。

    作为一个经验丰富的战机驾驶员，由于他对空间内战斗节奏的把握还算可以，所以保持冷静一直没让自己成为敌人的目，而且再度取得一次轻伤一台吉恩的战果。

    两次很有把握的偷袭，却都没能取得理想的战果，看来不单单是机体性能的差距，就连机师能力也有很大差距。

    开战五分钟，圣盾在击坠三台莫比乌斯后就撕裂了MA的防线，冲向了先遣队舰队，另一台手持特火重粒子炮的吉恩跟着圣盾一起去攻击战舰。

    幸存的莫比乌斯光是对抗这三台吉恩就非常吃力了，根本无力回去支援战舰。

    那个喜欢立FLAG的队长倒是活着，在通讯频道喊了几句，试图重组编队去支援战舰，可惜在这混乱的战场上根本没能组织起来。

    或许幸存的MA机师心底里都有点希望战舰能够帮助他们分担一些压力，选择性的无视了他的命令吧。

    李伯庸也是其中之一，他很清楚这一战，联合这边没有任何胜算。

    而自己所需要做的事情就是拼命苟住，苟到大天使号来支援，苟到那位粉红色的国民歌姬被拉出来当人质。

    等战斗停止后，进入大天使号，完成系统的任务。

    他从来没觉得自己能够带着先遣队翻盘，毕竟“我们反杀”这种错觉可是人生大忌。

    李伯庸打定主意苟住，可惜随着队友一个一个的被击坠，他不可避免的成为敌人的目标。

    在他再度轻伤一台吉恩后，他被一台吉恩高速逼近。

    “卧……卧槽，你不要过来啊！”

    李伯庸看到对方拔出斩击刀就杀了过来，吓得吐槽都不利索了。

    现在他的MA被对方MS从后方加速追上，而他刚刚完成一次偷袭并大幅转向中，机动轨迹清晰、并且速度较慢，等于被人死死咬住了尾巴，基本没有摆脱的可能。

    卧槽，老子今天就要被杂兵的四十米大刀砍死了？

    心里继续疯狂吐槽，可李伯庸手上的动作可没慢下来，他停止转向，改为防御机动，试图摆脱。

    但是他心里很清楚由于双方机动力上的差距，这种程度很难摆脱掉对方，只能起到拖延时间的任务。

    “如果想活下来，可能需要拼一把大的！”

    这样想着，他的脑海里突然闪过某个骚操作，那就是在动画里穆叔开莫比乌斯零式对战克鲁泽的席古时打算用的操作。

    那时候失去所有有线炮筒的穆叔面对席古的逼近，在机动中克服G力，翻身了个身试图用炮口给后面追击的席古一炮，可惜被克鲁泽一剑消掉了炮管。

    虽然穆叔用这招的时候失败了，但是那是因为他面对的是克鲁泽这种精英中的精英。

    理论上来说，这招是莫比乌斯被追击时，唯一能做出的反击，不然就需要靠队友的火力援护逼退敌人。

    打定了注意，李伯庸在一个大幅度机动，短暂脱离对方视野后，开始翻转。

    而追击的调整者机师反应非常迅速，瞬间就意识到李伯庸的摆脱方向。

    “呵呵，区区自然人，垂死挣扎。”

    他轻蔑的舔了下嘴唇，立刻就重新抓住了莫比乌斯的尾巴。

    但是，映入眼帘的却不是推进器的尾烟，而是黑黝黝的炮口。

    “食唔大雕！”

    李伯庸怒吼着按下了射击按钮，75MM磁轨炮一发命中，打掉了对方背部的一片翅膀。

    受伤的吉恩莫比乌斯插肩而过，李伯庸成功苟住这次攻击。

    麻蛋，被老子反杀了？

    刚还在心里默念不要有反杀错觉来着的……这就真香了？

    错身而过后，李伯庸没有贪功想要补刀对方，而是继续加速，让自己拥有摆脱下一次攻击的动能，毕竟刚才的操作有点类似战机格斗中的失速杀，现在的李伯庸要是不能尽快恢复速度的话，在下一次被攻击时，连用防御机动拖延时间的能力都没有。

    一顿加速后，刚在心中燃起点希望的他却收到了后面舰队的通讯。

    一艘德雷克级在圣盾和吉恩的攻击下沉没了，另外一艘则已经失去战斗和通讯能力，现在就只剩下一艘纳尔逊级在那里死撑，估计被击沉也只是时间问题了。

    李伯庸心里一凉，这也太快了吧。

    这么一愣神的功夫，又有两台莫比乌斯的信号消失了，其中就包括那个在出击前狂立FLAG的队长。

    战斗开始十分钟，MA队就只剩下李伯庸一机了。

    大天使号，你特么的怎么还不来！

    第五章 过场动画
    战场的情况异常严峻，先遣队眼看着就要被全灭了，两台被李伯庸轻伤过的吉恩正不怀好意的朝着李伯庸着最后的一台莫比乌斯左右包抄。

    李伯庸顿时开始怀疑人生，特么的不会和剧情不一样，大天使号没来增援吧？

    眼看着自己被人夹击，马上就要左右为男了。

    李伯庸期盼已久的大天使号终于闪亮登场，只见这艘联合最为先进的大天使级强袭特装舰缓缓驶入战场。

    舰体后方，110cm口径的巴里安特线性磁轨炮连连怒吼，几发炮弹朝着李伯庸这片宇域射来。

    欧，大就是好，粗就是美，赞美大舰巨炮主义！

    李伯庸心里一边欢腾，感觉自己就好像看到了救世主一样。

    哥活下来了，原来当初看片时，大天使号舰桥通报过的残存一机的MA就是哥的这台莫比乌斯啊！

    对上了，全都对上了！

    哥上辈子一定拯救过地球啊！

    这才能在这种绝境里苟住！

    然后大天使号的炮击就迅速的通过这片宇域，击中了一台想要攻击蒙哥马利号的吉恩…………

    幸福的感觉戛然而止。

    喂喂，说好的支援炮击呢？

    李伯庸心里疯狂吐槽，然后乘着两台吉恩下意思闪避炮击的空档迅速开溜。

    而那边大天使号上则放出了强袭和零式，蓝白相间的联合最新锐MS和橙色的特装MA开始支援先遣队。

    驾驶圣盾的阿斯兰一看到强袭登场，就立刻舍弃了蒙哥马利号，直取强袭而来。

    而本来围攻李伯庸的两台吉恩，则分出一机去拦截零式，剩下一机则继续攻击李伯庸，打算把先遣队的MA部队灭个干净，至于刚才被李伯庸中创的吉恩则加入对蒙哥马利号的攻击，试图尽快击沉蒙哥马利号。

    “喂喂，怎么还来？”

    李伯庸见还要继续战斗，不由叫苦连天。

    这种时候不是应该切到国际救难频道，等着芙蕾拉出粉色小公主做人质，自己在一旁做个吃瓜群众、看看过场动画，就完事了吗？

    你身后追着的吉恩这不依不饶的样子是要闹哪样？

    大家杂兵何苦难为杂兵啊！

    可惜没人会去理会李伯庸的辛酸，特别是身后被李伯庸在机体上留下了轻伤的吉恩机师更加不会放过他。

    在这种任务里，竟然被联合的莫比乌斯击中，造成机体轻破，可是会被队里的其他机师笑话的。

    如果李伯庸知道后面这个吉恩机师的心理，一定会劝他说，反正我给每一台机体都留了点痕迹，你回去了大家大哥不说二哥，就不要纠结这个问题啦。

    但是现实之中的战争不会像李伯庸吐槽中的那样，些许惊险中带着一丝搞笑。

    而是真正的、你死我活的战斗，输掉的那个家伙就会失去自己的生命。

    李伯庸自然也是知道这点，只是他有着宅男属性的他习惯用这种吐槽的方式来缓解生死之间的压力。

    他驾驶着莫比乌斯不停的做出防御机动，闪躲着身后吉恩的攻击。

    可能把大量的时间浪费在莫比乌斯这种杂鱼上，让身后的吉恩机师变得焦躁起来，他明显加大了攻击频率，手中的机枪不停的喷吐着火舌。

    不过这样过于急切的攻击反而更加偏离李伯庸的机体。

    李伯庸敏锐感觉到了这一变化，盘算着是否再来一次反杀，毕竟对方受了轻伤的机体并非完全状态，或许有一些可乘之机。

    但是他看了看仅存一发的75MM磁轨炮弹，变又犹豫了起来。

    这是唯一能够对吉恩进行杀伤的一发炮弹，如果没能命中，他将失去唯一的对抗手段，并且失去现在保持的安全距离，陷入缠斗。

    两门45MM火神炮倒是还有一些残弹，但是那种东西威胁不了吉恩。

    犹豫半响，李伯庸认为没有赌着一把的必要。

    所以他趁着对方换弹夹的时候，一个机动变向拉开距离，吉恩这种东西在换弹夹的时候还是需要比较稳定的机动轨道的。

    而这时，也不知是整备不良还是穆叔的大意，零式在重创吉恩的同时，却也不小心被对方击中。

    恩底弥翁之鹰，草草退场。

    至于基拉和阿斯兰这对幼时好友，则继续驾驶着强袭和圣盾，这两台联合最新锐的MS，表演着真.平行杂技飞行。

    两机保持着固定的相对距离，坐着简单而草率的机动，然后用手中的光束枪互相追逐对方机动过后留下的尾焰。

    真是划得一手好水。

    不过看在他们基友情深的份上，李伯庸也懒得吐槽什么。

    同时，原本被派来救援大天使号的救援队旗舰蒙哥马利号也在两台吉恩的围攻下失去大部分外部武装，并失去动力。

    最后在受到扎夫特军纳斯卡级的光束炮击后化为宇宙中的一团巨大火光。

    至此，先遣队全员除了李伯庸以外，全军覆没。

    大天使号舰桥

    某个把粉红歌姬拉到舰桥的红发少女目睹蒙哥马利被击沉的瞬间陷入崩溃，因为那上面还乘坐着她的父亲。

    不过她之前疯狂中带着些许恶毒的话语则提醒了在CIC指挥作战的娜塔尔.巴基露露少尉。

    那个粉红歌姬可是PLANT的国民偶像，还是评议会议长的女儿，说是调整者们的公主也不为过。

    只要把她推出来做偶像的话，扎夫特军绝对不敢继续采取攻击行为。

    现在战况极为恶劣，强袭这个最重要的战力正被圣盾缠住，零式也受伤返航，失去先遣队的大天使号无力对抗克鲁泽队的攻势。

    心思电转之间，这个留着干练短发的女性军官就在最短时间内判明情况，并在心里做出了最佳的对策方案。

    只是使用平民作为人质未免过于卑鄙，让她有些犹豫。

    可以在撇了一眼坐在舰长位上的拉米亚斯上尉，即使相处日短，她也知道性格温和的对方可能不会同意使用人质的做法。

    可是战况极为严峻，容不得一丝犹豫。

    联合，决不能在这里失去强袭！

    下定决心的巴基露露少尉通过国际救难频道向扎夫特军发出了人质威胁。

    李伯庸在失去蒙哥马利号的信号后，就立马打开了国际救难频道。

    果然片刻之后，里面就传来某位女性军官对扎夫特军的通告。

    在扎夫特军确认了拉克丝.克莱因的身影之后，不得不停止了攻击。

    看着后方的吉恩转向返回纳斯卡级，终于死里逃生的李伯庸忍不住露出一丝笑容。

    唉呀妈，这瓜真甜，人质真香。

    第六章 登入大天使号
    等扎夫特军迫于人质开始撤退后，李伯庸则向大天使号发出了登舰请求。

    “呼叫大天使号，呼叫大天使号。”

    “这里是蒙哥马利号所属，李伯庸少尉。”

    “鉴于母舰被毁的情况，请求登舰。”

    片刻之后，大天使号有了回应，“这里是大天使号，允许登舰。”

    等大天使号打开舱门，收容了强袭之后，李伯庸开始操控莫比乌斯参照引导束降落。

    或许是因为死里逃生后，太过放松了的缘故，李伯庸这家伙完全没有意识到，自己其实还是第一次操控莫比乌斯在战舰降落这件事。

    甚至在战前的训练中，他也全力专注于如何驾驶莫比乌斯进行战斗，结果连一次降落模拟都没进行过。

    毕竟如果活都活不下来，和谈降落。

    “少尉进入舱门后，请降速至10，使用抓锚停靠在固定器上。”

    通讯频道里传来降落指示。

    李伯庸懵逼了一下，突然反应过来，驾驶MA在宇宙战舰上降落什么的，自己根本就没有经验啊，甚至连一次模拟都没有。

    看着自己马上就要进入舱门了，李伯庸赶紧问道，“那个抓锚是哪个按钮，怎么使用？”

    “……………………”

    负责降落指示的整备班头头，马多克中士听到这句话，整个人都不好了。

    喂喂，联合宇宙军现在连这种菜鸟都要派上战场了吗？

    开什么玩笑！

    马多克中士见莫比乌斯马上就要进入舱门，朝着机库前面的弹射甲板落下去了，就连忙把操作方法简洁的说了一遍。

    李伯庸连忙照做，一遍嘴里重复嘟囔着步骤，一遍进行操作。

    “按钮在左上角……操控杆切换到抓锚……”

    “瞄准……瞄准……固定器前面的横杆……”

    “最后收拉抓锚……停靠在固定器上……”

    虽然有些磕磕碰碰，但是李伯庸在马多克中士的指示下，还算没出什么大错的操作了下来。

    结果就在莫比乌斯快要在固定器上停稳的时候，极度紧张中的李伯庸感觉位置似乎有些偏差，然后下意识的就给了脚油门……

    总所周知，战机在航母甲板降落时，如果没挂住减速用的缆绳，就要立刻加速再次起飞，然后绕一圈回来继续降落。

    极度紧张的他下意思的就把在航母起落的经验用在了这里，然后悲剧发生了。

    莫比乌斯一个前窜，磁轨炮都轻轻怼在了弹射甲板和机库的升降墙上……

    “那个笨蛋菜鸟……”

    马多克中士绝望的捂住了自己的脸，这些整备班的工作又要增加一大堆了。

    虽然发生了这样的乌龙，但李伯庸重新调整之后，最终还是把莫比乌斯稳稳的停在了甲板的固定器上。

    在降落完成的一瞬间，李伯庸的视野里再次出现了来自系统的消息。

    【任务】

    在即将覆灭第八舰队先遣队的遭遇战中生存下来，并登陆大天使号。（已完成）

    然后……就没有然后了……

    这破系统发了这么个没头没脑的信息后，就又没动静了。

    李伯庸感觉自己有点脑壳疼，你说着穿越吧。

    上来就是地狱难度开局，没什么牛逼金手指就算了，还来了个系统光发布任务，也不给奖励。

    按套路这时候不是该给个新手抽奖什么的吗？

    在完成莫比乌斯的收容后，大天使号关闭上了舱门，并降下隔离墙，把李伯庸的莫比乌斯收容进机库。

    李伯庸立马解开安全带，打开舱门，离开了莫比乌斯。

    他看见了忙碌的整备班人员，也看到了旁边停靠着的强袭和零式，还有正在朝一个金发男子质问着什么的褐发少年。

    “为什么要做这种事情？难道是用人质就是地球军的做法吗？”

    “正因为我们实力不足，才会导致这种事情的发生。”

    这种和动画里一模一样的场景，给了他一种陌生而熟悉的感觉。

    但也正是这种熟悉，让他真正有了自己是穿越到了SEED世界里的真实感。

    正在李伯庸有些感慨的时候，他听到有人在叫他，李伯庸看了过去，一个胡子拉碴的整备班大叔正在吼他，听声音就是刚才指导自己降落的人。

    “喂，那边的菜鸟，你刚才那差劲的降落是怎么回事？”

    “被MS给吓破胆了吗？”

    胡子拉碴的整备大叔抱怨了两句后继续道：“舰长和副舰长喊你去舰长室有话问你，降落事故的具体情况你自己和舰长汇报，本来就人手不足了，还要给我们添这种麻烦。”

    李伯庸记得这个应该就是大天使号里的那个整备班大叔，又是一个有些熟悉的人物。

    虽然对方的语气很糟糕，但是李伯庸也没反驳什么，毕竟确实是他自己降落时出了点事故。

    那边聊得有些不愉快的穆叔和基拉已经快要离开机库了，李伯庸见状跟着他们一起去了机师更衣室。

    可惜更衣室的气氛实在尴尬，一点都不哲学，李伯庸试探性的说了两句，可惜两人都没搭理他。

    果然哥不是主角，就是一路人甲杂鱼机师的身份。

    李伯庸只好换上一台临时的军装，在一个士兵的带领下去了舰长室。

    “报告，李伯庸少尉带到。”

    “请进！”

    在报告之后，李伯庸进入舰长室。

    一进去就看见里面坐着两个女性军官。

    一个一头褐色长发，也不知道为什么，明明是一身军装，穿在对方的身上却给人一种温柔知性的美感，而不是女军人应有的英姿飒爽，正是大天使号的舰长，玛琉·拉米亚斯上尉。

    而另一个黑色短发的，则是副舰长娜塔尔.巴基露露少尉，她倒是如动画给人的印象一样，一副刚强直理的严肃女军人风范。

    这两人之间的气氛也有些尴尬，李伯庸猜测可能是因为使用人质的事情。

    好在李伯庸的到来勉强打破了这份尴尬，毕竟该做的手续要是要做。

    在简单的例行询问后，李伯庸这个先遣队的唯一幸存者被编入了大天使号的编制，然后当场就被巴基露露要求做一份关于刚才降落事故的报告书。

    真的是一点情面都没留。

    李伯庸想起以前被要求写的检讨书，心里顿时有点不对味了。

    就不能对友军幸存的孤儿友好一点，我这失去了这么多战友正悲伤的要死，怎么可以让我去写什么报告书，真是一点同情心都没有。

    第七章 魔鬼系统
    友军孤儿李伯庸正式被大天使号收编，鉴于他的少尉军衔，所以给他分配了个私人单间。

    李伯庸到了房间后，第一件事情就是用最快速度把事故报告书给赶了出来。

    他这人以前在部队的德行就是大错不犯、小错不断，也是自许军中精英的心理作祟。

    好在长官是个爱惜人才的老好人脾气，对他也算格外关照了，不过报告检讨什么的是少不了。

    因此，虽然他很讨厌写什么报告书、检讨书之类的东西，但是写多了之后反而变得得心应手。

    就在他躲在房间里奋笔疾书的时候，机库里的整备班则吵闹了起来。

    “真的假的，那个菜鸟这不是挺能打的吗？”

    “不是吧，轻伤三台吉恩，这战绩怎么看都像老手啊。”

    “老手会出那种事故？”

    “但是战斗录像还能有假的？”

    “肯定是这家伙走了狗屎运，不然整个先遣队就着家伙活了下来。”

    “哇，那这不是队友克星，部队死神吗？”

    “我们本来就够衰的了，结果还把这种家伙捡上来。”

    就在整备班吵闹起来的时候，副舰长巴基露露刚好巡逻到机库，看到了这一幕。

    虽然由于人质的存在，扎夫特军现在不敢轻举妄动。但是在这种需要争分夺秒抢修机体的时候，整备班却在这里偷懒，这她十分不快。

    巴基露露气得厉声喝道：“你们挤在一起干什么？机体的检修和整备都完成了吗？”

    看见平时就很严厉的副舰长发飙，这些平时老喜欢开黄腔的大叔顿时犹如老鼠见了猫一样。

    整备班头头的马多克中士连忙说道：“报告副舰长，我们刚才在维修李少尉的机体时，观看了他的战斗记录，发现他在之前的战斗中一共击伤了三台吉恩，所以大家有些惊讶，就讨论了起来。”

    “击伤了三台吉恩？”

    巴基露露也有些惊讶，记得那个少尉机师看上去也不比基拉大几岁，长的清清秀秀，一点都没有那种精英机师的彪悍气质，就一个降落还搞出一堆事情，没想到战绩意外的不错。

    或许是运气吧……

    虽然她也很惊讶，但还是板着脸对整备班教训道：“我知道了，但是记录战果不是整备班的工作，你们的工作是在扎夫特再次打过来前把机体都修复到完全状态，明白了吗？”

    “是，副舰长！我们这就开始工作。”

    被训了一顿的整备班顿时做鸟兽散，重新投入到机体的整备中。

    “真是。”

    巴基露露颇为无奈的摇了摇头，虽然能够选入这些幸存下来的人员也都足够优秀，才能够用现在这种人数驱动大天使号。

    可或许是前途未卜的缘故，舰内军纪就显得有些散漫，出身军人家庭的她对此非常不满，所以经常训斥大家，这就导致了她自己成了舰上不太受欢迎的一个人。

    她不是不想搞好和同僚之间的关系，可是这种情况下，如果没人出来做恶人维持军纪的话，说不定都不用扎夫特军动手，大天使号自己会撑不下去。

    可是舰长和上尉又是那样的性格，这恶人也只能有身为副舰长的她来做了。

    算了，不想这些了。

    巴基露露整理了下军帽，打算继续巡视舰内。

    只不过临走前顺手拷走了所有机体的战斗记录，这些东西等会还要交给舰长用于记录战功。

    ——

    奋笔疾书的李伯庸自然不知道机库的小骚动，他搞定了自己的报告和检讨书后，立马屁颠屁颠的把两样东西交给舰长。

    虽然这事是巴基露露交代的，但是这种东西只要交给上级就可以了，所以李伯庸就交给了明显好说话的玛琉舰长。

    搞定这点破事后，李伯庸就去了食堂，在那里大吃一顿，补充下战斗消耗的体力。

    一边吃，又一边思考自己接下里该怎么办。

    现在自己上了大天使号，接下来应该就是基拉送还拉克丝的剧情，然后好像是一场追击战，接着就到了第八舰队覆灭战。

    而他作为一个莫比乌斯机师，这些可都是九死一生的战斗。

    想到这里就有些郁闷，毕竟他可完全没有为联合拼上性命的觉悟，配得上他拼上性命的国家永远就只有一个而已。

    可偏偏自己就是一个联合的少尉机师，还上了大天使号这艘贼船，想不拼命都不行。

    要不要破坏送还拉克丝的剧情呢？

    李伯庸思考起这种事情的可能性，虽然他也挺喜欢那个粉红歌姬的，但是不做的话，他很可能得把莫比乌斯当做自己的棺材。

    可是这样做的话，似乎会严重影响剧情走向，失去自己的唯一优势。

    就在李伯庸无比纠结的时候，系统突然又跳出来作妖。

    【任务】

    协助基拉送拉克丝逃离大天使号（失败抹杀宿主）。

    “咳咳额咳咳。”

    进餐中的李伯庸好险没把自己呛死，半天才缓过劲来。

    李伯庸：“…………”

    这下也不用纠结了。

    等【任务】从自己的视野消失后，李伯庸又开始尝试呼唤系统界面，结果依然没有任何反应。

    真的是见鬼了，这系统就这样悄无声息的发布任务，别的什么也没有。

    哦，不对。

    这次多了个失败抹杀的信息……

    这是那里来的魔鬼系统？

    有毒吧？

    充值送的吗？

    敢不敢来个一刀999？

    摊上这么个系统，我真是太难了……

    怀着沉痛的心情，用餐完毕的李伯庸本打算去退还餐盘，眼角却瞥到一群穿着军服的少男少女走进食堂，他们占了一张桌子就开始叽叽喳喳的讨论起来。

    李伯庸看了一眼他们的样子，基本确认了就是那群基拉的小伙伴，立马安静的躲在一边听听他们说了什么。

    几个小伙伴接下来的对话和李伯庸记忆中的出入不大，不外乎就是讨论了下刚死了高管老爸的芙蕾，然后卡兹小朋友把圣盾机师和基拉是基友的事情爆了出来。

    在看了一出剧情过场后，李伯庸确认剧情应该和自己记忆中的没有什么出入，那么送还拉克丝的行动可能不会出现什么纰漏。

    不过安全起见，李伯庸心里还是打定主意全程关注这一行动，有个什么万一的话，也好想办法帮忙掩护一下。

    毕竟失败抹杀什么的，看得还是怪渗人的。

    好不容易从那种残酷的战斗活了下来，可不想因为这种莫名其妙的事情，再死一次。

    第八章 送回歌姬

   大天使号

    当晚，对人质做法极为不满的基拉乘着休息时间偷偷的把拉克丝带出了囚禁她的房间。

    一路上偷偷摸摸，却还是被好友塞和米莉亚莉亚发现，好在两个小伙伴对使用人质的做法同样并不满意，所以打算帮助基拉送回拉克丝。

    一行四个又悄悄的去了更衣室，不过他们并没有注意到后面偷偷的跟着一个刚刚归入大天使号编制的少尉机师。

    系统任务的那个失败抹杀确实有点吓到他了，所以就想看看会不会有意外发生。

    但是在离开生活区的低重力环境后，还不是很习惯无重力环境的李伯庸不小心暴露了自己的行踪。

    他在一个拐角的时候，没控制好漂浮中的姿态，差点一脸撞在墙上……

    虽然最后他用手撑了一下，不过发出的动静还是惊动了前面的基拉一行人。

    这就尴尬了，本来还想掩护下基拉的行动，结果自己直接把人家给惊动了。

    被发现了行踪的李伯庸朝着那几个尴尬一笑，发现对面几个小的一脸的心虚，好像比自己还要尴尬的样子。

    “哟，你们在这里干什么？”

    李伯庸有些尴尬的搭话，问话才发现对面几个的脸色更差了，基拉更是紧紧的把拉克丝藏在了身后。

    气氛更加尴尬……

    李伯庸后悔的想扇自己大嘴巴子，这样问不是让对面更加紧张吗？

    同样有些紧张的李伯庸眼神游动，然后就看到拉克丝的“孕装”，差点咧嘴笑出来，好在他马上又忍住了。

    片刻后，基拉反应过来，对面的这个少尉好像就是那个先遣队的幸存机师，这样的话他很可能不知道拉克丝的身份。

    他灵机一动，张嘴有些结巴的解释了起来：“啊……哦……哦……其实我们在做快速着装宇航服的训练。”

    “哦……哦……对对对！”

    “是啊，我们这些新兵还需要多锻炼锻炼！”

    塞和米莉亚莉亚连忙附和基拉说的话，不过两个人依然心跳的飞快。

    毕竟这种鬼话他们自己都不信。

    面对这种鬼都不信的理由，李伯庸却连连点头，假装一个什么异常都没发现的样子，顺着这个坡就往下滚，“哦哦，原来是这样啊，你们还真是刻苦啊！那你们慢慢练习，我去食堂找点吃的。”

    他还摆出一副深信不疑的表情，同时鼓励的对他们几个竖了下拇指，才返身飘走。

    见李伯庸飘走，基拉四个全都大大松了一口气，然后赶紧麻溜的带着拉克丝玩机库去。

    而那边李伯庸返身后其实就躲在拐角偷听基拉那边的动静，听基拉一行人似乎继续行动后，悄悄松了口气。

    我去，这要是因为自己惊到基拉几个，导致他们放弃送拉克丝离开，然后任务失败被系统抹杀，那算不算我杀了我自己。

    差点就自己秀自己一脸骚操作……

    但是想想刚才基拉的蹩脚谎言，他又有些担心，思来想去又偷偷跟了上去。

    结果到快进入机库的时候，还真让他察觉到了异常。

    基拉四个正躲在机库入口处鬼鬼祟祟、犹犹豫豫，一副不知道该怎么办的模样，入口处似乎还传来机库里的声响。

    这种时候机库里还有人在加班加点？

    记得原著动画里不是这样的啊！

    李伯庸有点摸不着头脑了，他悄咪咪的绕道另一个入口，偷看了一眼机库里的情况，发现机库里面竟然有几个整备班的人在维修被自己撞的有点变形的升降隔离墙，领头的就是那个马多克中士。

    这些人有的在隔离墙那边，有的跑来跑去那工具，要是这种时候出去难保不被直接发现，怪不得基拉几个怂在那里，不敢行动了。

    看到这一幕，李伯庸就有一种特么日了够的心情，简直心态爆炸。

    就奇怪机体的维修应该都完成了才对，怎么还有人在机库加班，结果还是我自己挖的坑……

    好半响，李伯庸才调整好自己爆炸的心态。

    思考片刻后，他自己从另一个入口飘入机库，吸引了几个整备班人员的注意力。

    “不好意思，因为我的原因害的大家在这种时候还在加班加点。”

    李伯庸一副满心愧疚的模样，“我也来给大家帮忙吧！”

    他的出现顺利吸引了马多克中士等整备班人员的注意力，李伯庸见状行了个军礼并做了个自我介绍，“原蒙哥马利所属，李伯庸少尉，现于玛琉.拉米亚斯上尉的批准下编入大天使号战序，以后还需要整备班的各位多多指教。”

    “你好，李少尉，我是整备班长的马多克，军衔中士。”马多克中士连忙回礼。

    虽然对这个李伯庸搞的事故颇有怨言，但既然李伯庸这个友军孤儿已经被编入大天使号战序，态度又这么诚恳，反而不少说什么。

    “哎呀呀，这就是我干的吧。”李伯庸继续吸引整备班的注意力，“真的是万分抱歉，第一次在这种宇宙战舰的甲板上降落，实在是有些不习惯，其实我自己是海航的驾驶员，莫比乌斯的架势经验也并不多。”

    反正这些下层士兵也不能查自己的履历，李伯庸就随口胡说起来，其实他的履历上根本就是一个宇宙军新兵。

    “原来是这样啊，所以才会在那种时候加速。”马多克一副恍然大悟的模样。

    李伯庸：“就是这样，不过为了表达我的歉意，就让我也来帮忙吧。”

    马多克：“少尉您客气了，这些本来就是我们的工作。”

    李伯庸继续客气：“不行不行，这样的话我于心不安。”

    “那好吧，既然少尉坚持话。”

    马多克中士没在继续拒绝，有空在这里客气还不如早点完事早点休息，反正看着点别添乱就行了。

    结果他还没转身，李伯庸那边又继续出幺蛾子。

    “这样吧，难得的机会，就让我认识一下大家，大家都过来一下做个自我介绍怎么样？”

    李伯庸一副很高兴认识大家的客气模样，搞的几个工作中的整备班人员都有些懵逼。

    不过长官这么客气的想认识一下大家，似乎也不好拒绝。

    一群整备班就来到李伯庸的前面集合。

    李伯庸一边听这些整备班的自我介绍，一边瞥了一眼基拉等人所在的那个入口。

    发现基拉几个还是没有动静，心里就急的不行。

    他只好悄悄把藏在后面朝着那个入口的方向做手势，这时候也管不上基拉几个会不会懵逼了，希望他们能体能领会自己的意思。

    本来基拉几个就在犹豫要不要乘着整备班的注意力不在这边行动起来，现在突然看到李伯庸的手势，反而有些不知所措。

    原来那个新来的少尉早就看出自己几个人的问题了，只不过对方没有去告发自己，还帮助吸引了整备班的注意力。

    虽然不知道对方为什么要帮助自己，但是基拉觉得没有时间犹豫，就当机立断带着拉克丝进了强袭的驾驶舱。

    等强袭启动起来后，马多克等人才被惊动，“喂，是谁在驾驶强袭，快给老子停下来。”

    但是基拉才不管这些，而是继续驾驶强袭进行出击程序，那边赛和米莉亚莉亚则在工作平台上帮忙。

    整备班一下方了起来，李伯庸也装出一副莫名其妙的样子，还顺手拉住想要去阻止的马多克中士问道：“怎么了？发生了什么事？为什么强袭自己动了起来？”

    演技要多浮夸有多浮夸。

    等机库的情况惊动舰桥的时候，强袭已经顺利拿上了武器，出了大天使号。

    李伯庸再次悄悄松了口气，这下任务应该没问题了。

    第九章 一本正经
    在强袭顺利离舰后，之后发生的事和原著没什么两样，在确保了拉克丝的安全之后，克鲁泽打算继续追击，但是被拉克丝强命不得继续发生战斗行为。

    克鲁泽队返航护送拉克丝于后方的搜索舰队进行交接。

    李伯庸则开着莫比乌斯出动，有惊无险的转了一圈后再次回到大天使号。

    同时李伯庸也再次收到了任务完成的信息。

    【任务】

    协助拉克丝逃离大天使号。（已完成）

    但还是没有任何奖励，李伯庸瞬间肝疼。

    感觉没有这破系统，自己靠着对剧情的熟悉反而能在这个SEED世界混得更好。

    算了算了，就这德行估计也不会给什么好东西，我李伯庸以后就是饿死、被人棍、被击坠，也不要你个破系统的垃圾金手指。

    就在李伯庸以为这魔鬼系统还是不会有什么变化的时候，偏偏这个系统就又给他弹出了另一条信息。

    系统：鉴于宿主已完成两个任务，开启任务属性面板。

    阿西吧！

    这个系统会玩，就是不按套路出牌，和那些上来就送金手指送新手大礼包的妖艳贱货不一样，矜持的很，看样子还要通过完成任务来逐步解封系统。

    不过这些不是重点，重点是为什么完成了两个任务后开启属性面板，偏偏得是两个，不是一个、也不是三个，你这不是逼死强迫症吗？

    要不你等我再完成个任务后，再开启属性面板？

    心里吐槽归吐槽，李伯庸心念一动，还是很从心的打开了自己的人物面板，想赶紧研究下有没有什么厉害的能力。

    真香！

    结果看了一眼，发现所谓的人物面板就一行自己的名字李伯庸，后面跟这个挎号自然人挎号，再下面的一堆好像是属性数值之类的东西全部打上了厚厚的马赛克，根本看不清是什么玩意。

    李伯庸心态都给整崩了，嘤嘤嘤，我都真香了，结果你就给我看这个，我李伯庸不要脸的啊？

    ——

    大天使号，舰长室。

    一场关于基拉的军法审判正在进行，穆和巴基露露在玛琉的见证下，为是否对基拉执行军法进行辩论。

    本来事情并没有那么复杂，只是通过这种方式警告一下基拉。

    但是，整备班的证言引起了巴基露露的怀疑，所以把李伯庸也给拉进了这场审判。

    倒霉的李伯庸就这么和基拉一起站在了被告席上…………

    基拉看了眼一旁的李伯庸，投以愧疚的眼神，似乎对把李伯庸卷进来很不好意思。

    李伯庸则目不斜视，一副根本不认识基拉，我什么事情都不知道的样子。

    你丫的别看这边啊！

    不要一副感激又愧疚的眼神看这边啊！

    哥知道刷了你一些好感度，但是你作为一个主角不能矜持一些吗？

    不要迷恋哥，哥是个传说啊！

    你是平民，他们不好对你军法处置，我可是正儿八经的联合军少尉，牵连进来妥妥军法处置的啊！

    “少尉，根据马多克中士的证词，你在事发当时的行为，有为基拉少尉的行动打掩护的行为。”巴基露露开始质问李伯庸。

    “那只是个巧合，我只是对自己不成熟的操纵技术引起的事故感到愧疚，所以才会机库帮忙，召集大家互相认识也是为了熟悉同僚。”李伯庸胡扯眼睛都不眨一下。

    “是吗？”

    巴基露露有些轻蔑笑了笑，播了个视频，“但是根据舰内的监视器显示，你今晚一直鬼鬼祟祟的跟随在基拉少尉的后面，甚至还和基拉少尉等人有过接触，这个你怎么解释？”

    嘶……把这茬给忘了……

    好在李伯庸已经很习惯在犯错后应对长官的盘问，连停顿都没有的说道：“本来我是打算去机库帮忙，但是由于不熟悉舰内环境，所以才想着跟在基拉少尉后面看看，毕竟我之前都是在纳尔逊级服役。”

    “那为什么会有接触？期间说了什么？”巴基露露不满的追问道，虽然李伯庸演的很像，但是直觉告诉她这家伙一定是知情者，少年的目光说明了一切。

    “因为当时跟了一段时间后，发现基拉少尉，似乎不是去机库的路上，所以就直接上前询问，基拉少尉，我说的对吧？”

    李伯庸当场给出串通口供的暗示。

    “是的，当时因为害怕李少尉的干扰，所以指了条方向完全相反的路。”

    似乎李伯庸镇定的样子也感染到了基拉，一直沉默不语的他开口为李伯庸作证。

    “就算是这样，难道当时没有感觉基拉等人身上的宇航服非常奇怪吗？”

    “没有，当时他们说是要进行宇航服的着装训练，我没有任何的怀疑，毕竟他们的年纪很小，我以为是新兵进行自主练习，而且在扎夫特军在追赶的情况下，我个人认为去机库帮忙才是最重要的事情。”

    李伯庸继续一本正经的胡说八道。

    宇航服着装的自主练习，这真是个天才的理由，亏这家伙能说的这么一本正经，看来也是老油条了啊。

    “噗……”

    穆叔看着李伯庸那样子，乐的差点笑出声来，看样子来了个有意思的家伙。

    作为法官的玛琉也是心里感到好笑，不过还是要维持表面的威严，继续面无表情。

    巴基露露则被这无耻的理由弄的瞠目结舌，正常人看到那种模样会相信这种鬼扯的理由吗？

    “好吧，那么进行最后一个确认，你认识被放走的重要人物吗？”穆叔适时的配合问道。

    “不，完全不认识。”

    李伯庸予以否认。

    最终，这次审判闹剧还是落下帷幕，其实牵头搞这场审判的大天使号“三巨头”早就有了默契，无非就是想给基拉留下一些教训，让他下次不要独断做出违背命令的事情。

    按照结果来说，基拉因为平民的身份一点事都没有，从犯的赛和米莉亚莉亚被罚打扫卫生，但是李伯庸硬是被巴基露露以疏忽未由，逼着提交检讨和报告书。

    玛琉舰长似乎也不愿继续纠缠这件事，就认可了巴基露露的要求。

    李伯庸略感无奈，我这来大天使号还没多久，就写了两份检讨和报告了……

    第十章 初次觉醒
    大天使号继续朝着和第八舰队的合流坐标前进。

    李伯庸因为掩护拉克丝逃离这件事，基拉对李伯庸十分认可。

    不过也难免好奇的私下里问李伯庸为什么要出手帮忙，李伯庸自然说是因为不喜欢用平民当人质的做法，碰巧遇到基拉的行动就顺手帮了一把。

    这种回答在解开基拉疑惑的同时，顺手再刷了一波基拉的好感度。

    同时李伯庸也和穆叔相处的不错，毕竟两人都有一种老油条般的机师气质，脾气很合的来，还都老喜欢在机师休息室一起看成人杂志，顺便调侃一下纯情少年基拉。

    大天使号的三个机师相处的十分和谐。

    遗憾的是，不知怎么的就被巴基露露给盯上了，就李伯庸懒散的性格，一天之类被巴基露露训斥了好几回。

    明明穆叔和李伯庸一个德行，但是因为军衔的关系，巴基露露不好“以下犯上”。

    不过对李伯庸就不用这么客气了，就算都是少尉，巴基露露可是有副舰长职责的，理论上可以管辖李伯庸，所以和穆叔一个德行的李伯庸就受到了双份的呵斥。

    总之，友军孤儿李伯庸通过拉克丝事件，也算顺利融入了大天使号。

    只不过在大天使号和第八舰队合流前夕，扎夫特军的劳拉西亚级如期而至。

    “还真来，这个时候真希望剧情发生点改变。”

    李伯庸听到一级战备的警报后，就跟着穆叔一起直奔机库去了。

    他换好机师服，登上自己的莫比乌斯，系统的任务也跟着跳了出来。

    【任务】

    在接下来的战斗中击中迅雷三次。（完成任务奖励1点战功点，失败扣除1点战功点。）

    这次倒是没有抹杀之类的字眼，倒是多了一个叫做战功点的东西做奖励，估计以后能够用来换取技能之类的东西。

    这系统的功能倒是渐渐多了起来，就是跟挤牙膏似的，一点一点慢慢来，让人有点不爽。

    等穆叔先开着零式出击后，李伯庸的莫比乌斯紧随其后，最后则是基拉的强袭。

    而劳拉西亚级则出动了决斗、暴风、迅雷三台G系列的机体。

    白毛伊扎克的决斗很快就盯上强袭，然后让暴风和迅雷去攻击大天使号。

    强袭和决斗打的热火朝天，而穆叔则利用暴风机动性不强的弱点，用线桶炮的连续骚扰，缠住了火力强大的暴风。

    然后李伯庸就看到迅雷开启了海市蜃楼系统隐身了。

    李伯庸傻眼……

    话说，好像有什么不对啊。

    这样分配战斗对手是不是要出事啊？

    我开着一个量产型的普通莫比乌斯，单挑迅雷？

    对面开了海市蜃楼系统隐身后，自己根本没有任何的攻击手段，只要不小心被迅雷偷袭命中一次，基本就是GG。

    不能单对单，不然那我会被按在地上捶。

    这样一想李伯庸立马掉头，一边机动一边返回大天使号的防空火力圈内，只有靠着大天使号的覆盖火力才有苟活下来的可能。

    期间遭受了迅雷的几次偷袭，看来驾驶迅雷的尼高尔是打算先把李伯庸着杂兵干掉，然后不受干扰的攻击大天使号。

    得亏李伯庸的机动动作很机警，全数躲过了迅雷的攻击，安全返回大天使号附近。

    “切。”

    驾驶迅雷的尼高尔见状，没再继续攻击莫比乌斯，而是绕了一圈，把目标选定为大天使号。

    不过迅雷毕竟是地球军的东西，各方面性能十分了解，所在大天使号用反光束爆雷挡下了迅雷的几枪偷袭，并通过光束射来的位置和角度，计算出迅雷的大概位置，进行了火力覆盖。

    迅雷被迫现身，开启PS装甲。

    海市蜃楼系统虽然牛逼，但是不能和PS装甲同时生效是一个可以抓住的弱点。

    不过迅雷开启PS装甲后，并没有收到什么伤害，正打算再次潜行寻找机会的时候，李伯庸趁机用磁轨炮在迅雷身上蹭了个击中。

    命中后，李伯庸立马拉开距离。

    装了个逼就跑，真刺激。

    迅雷没有理会莫比乌斯，继续偷袭了大天使号几次，虽然都没有取的战果，但迫使大天使号做出了几次规避。

    后方的劳拉西亚级抓住机会，连续炮击大天使号，取得数次命中。

    幸好大天使号装备有叠层装甲，对光束攻击有很强的抗性。

    大天使号不得已采取无规律规避活动，来闪躲劳拉西亚级的炮击。

    但是无规律规避对闪躲远程炮击很有效，但是对躲在近处的迅雷就不好说了。

    尼高尔找了个机会，在足够贴近大天使号的时候，关闭海市蜃楼系统，用PS装甲顶着火神炮的攻击贴近大天使号。

    李伯庸也用磁轨炮试图逼退迅雷，但是这次迅雷的行动十分坚决，就是开着PS装甲硬抗着李伯庸的攻击。

    等到迅雷在大天使号舰桥下方的甲板着陆后，大天使号的攻击就够不到迅雷了，而李伯庸虽然又取得一个命中，却也不好继续出手。

    迅雷有PS装甲扛着，莫比乌斯的攻击根本没有，反而容易误伤大天使号，大天使号可没有PS装甲，而且迅雷就在舰桥下面，位置有点敏-感。

    迅雷着陆后对着大天使号就是一顿贴-面-***，火力宣泄的那叫一个痛快。

    吓得舰桥里的米莉亚莉亚连忙朝基拉发出求救。

    基拉看到大天使号陷入危险后，初次展现出了SEED的能力。

    爆种后的他一剑斩在决斗的腰部，并连续机动躲过决斗的追击，再用光束逼退迅雷，同时补了一记膝撞，让迅雷短时间内失去控制。

    李伯庸赶紧给迅雷补上一发磁轨炮，完成系统的任务。

    【任务】

    在接下来的战斗中击中迅雷三次。（已完成，获得1点战功点奖励。）

    受到系统提示的李伯庸继续观看基拉大发神威，强袭面对追击过来的决斗，转身用战术小刀往决斗已经受伤的腰部一插，直接引发了决斗驾驶舱的一次小爆炸，白毛小哥伊扎克双重意义上的颜面受损。

    而同时，第八舰队的主力快速接近，扎夫特军不得不暂时撤退。

    第十一章 低轨道会战（一）
    暂时击退扎夫特军后，大天使号顺利的和第八舰队主力完成合流。

    当这艘联合最新锐战舰历经千辛万苦一路走来，终于停靠在了第八舰队旗舰墨涅拉奥斯号旁边时，大天使号上的成员全都欣喜万分，庞大的的第八舰队舰群给了大天使号一众成员莫大的安全感，好似暴风雨中的帆船终于找到了自己的港湾一样。

    只有熟悉剧情的李伯庸知道，看似庞大的第八舰队很快就会在扎夫特军的攻击下灰飞烟灭。

    他忧心忡忡的样子和周围的人显得有些格格不入，和他同在机师休息室的穆叔察觉到了异样，“干嘛一副忧心忡忡的样子？”

    “没什么，就是有点担心扎夫特军不会轻易放过我们。”闲来无事，李伯庸就随口聊了起来。

    “不是吧，这可是第八舰队主力，就算克鲁泽队再怎么精锐，应该没有正面击破第八舰队的实力。”穆摇摇手反驳，只不过语气并不坚定，似乎自己也有点没底。

    见状李伯庸反问道：“万一来的不止克鲁泽队呢？”

    “一路走来，上尉你应该比我更清楚G的重要性，扎夫特也不是傻子，不会轻易放过我们。”

    李伯庸这么一说，穆也反应了过来，“看来是我想简单了，而且如果对方用上四台G的话，恐怕第八舰队很难有效节制扎夫特军的攻势。”

    一向轻浮的穆叔难得严肃起来，思考片刻后却无奈摊手，“但是我们两个MA机师也没法改变什么，唯一能做的就是在扎夫特来攻击的时候拼上自己的性命。”

    李伯庸默然，穆说的没错，自己什么也改变不了。

    自己因为知道剧情所以顾虑重重，但是一介少尉机师，又有谁会听自己的话。

    算了算了，不想这些了，反正用尽全力苟下来就行了。

    只要那魔鬼系统别乱发什么破任务……

    啊呸，不要乱立FLAG！

    满天神佛保佑，当我什么都没说过！

    就在这个时候，舰内通知成员到机库集合，说是第八舰队司令官哈尔巴顿提督召集大家。

    李伯庸和穆听到广播一起去了机库，在大家一起等候提督搭乘的穿梭机到来。

    不一会，来自墨涅拉奥斯号的穿梭机就稳稳的停在了机库里。

    哈尔巴顿提督如剧情一般造访了大天使号，在和一众军人还有基拉等学生兵礼节性的客套几句后，他带着大天使号负责管理的三个军官去舰长室开了个小会议。

    李伯庸这个普通的少尉机师当然没有资格参加，只好跑去帮助莫比乌斯的机体整备。

    在那里，有着智将称号的哈尔巴顿把大天使号直接降落地球的打算告诉给了三人，一番对敌我兵器差距以及高层短视的愤慨声情并茂，把大天使号管理层的三人组感动的不行。

    同时，正在整备莫比乌斯的李伯庸就接到了系统的任务。

    【任务】

    跟随大天使号一起降落地球。（完成任务奖励5点剧情点，失败扣除5点剧情点。）

    看到又不是失败抹杀的任务，李伯庸松了口气，就是又新出现了一个什么鬼的剧情点有点蛋疼，之前奖励的那个什么战功点还没搞清楚怎么用。

    才过去和那个什么战功点应该是差不多用来兑换道具或者技能的东西，但是具体能换什么就完全不知道了。

    自己摸索了半天，系统也就弹出个满是马赛克的人物面板，没有其他任何东西。

    好在这次的任务看上去不是很困难，记得原著的这一战里，大天使号一直都是躲在第八舰队后面吃瓜，也就最后五分钟的时候让强袭和零式出来浪一波。

    自己到时候只要出来在大天使号旁边打个酱油，等降落高度差不多了赶紧返航就可以了。

    小心点别被G盯上就行，反正到时候伊扎克你个小白毛要找强袭报一剑之仇自己找去，我绝对不妨碍你。

    这样一想，李伯庸就觉得自己念头通达。

    刚好，莫比乌斯的整备也很快完成了，毕竟在之前的战斗中没有任何受损。

    “少尉，这样莫比乌斯的整备就完成了，你自己找个地方溜达去。”

    和李伯庸一起整备莫比乌斯的马多克中士挥手道，“上头通知等会要接受一批墨涅拉奥斯号来的物资，你就别在这里添乱了。”

    “好的，辛苦大家了。”

    念头通达的李伯庸从善如流，溜出机库，一路晃荡到了生活区。

    李伯庸在生活区里一路晃荡，刚好就看到基拉暗恋的对象芙蕾，一边捂着手帕流泪，一边被巴基露露带走。

    估计她是如剧情一样，刚在人前发表了一番了想要自愿从军的感言。

    李伯庸走到那间住学生兵的房间一看，果然看见基拉的几个小伙伴正在撕那些退伍通知书，这表示这些学生想要和自愿参军的芙蕾一起继续留在大天使号上服役。

    李伯庸耸耸肩没多说什么，那些平民搭载的穿梭机可是会被白毛击坠，塞等人留在大天使号上反而能逃过一劫。

    至于芙蕾刚才的表态，李伯庸也不想去说她婊或者演之类的话，一个被卷入战争心里崩坏的可怜少女罢了。

    至于即将被击落的穿梭机，李伯庸想想里面的平民，身为军人的他心里有了一丝阴霾。

    要眼睁睁的看着他们丧命大气层？

    如果就机会的话，就救一下他们吧。

    李伯庸这样在心里安慰自己，但其实心底深处很清楚，依照自己的能力恐怕很难做到这点。

    不想再深想了，再想下去就会陷入道德上的自我厌恶，李伯庸赶紧给自己换个念头。

    话说玛琉舰长身材是真的棒哈~~

    这么一想，李伯庸的眼睛就不自觉的弯起了个带有一丝猥琐气息的角度。

    刚好被办完芙蕾自愿参军手续的巴基露露给看到，见到李伯庸和穆一样吊儿郎当的德行，她就气得不行。

    巴基露露用目光狠狠的瞪了李伯庸一眼，然后气势汹汹的朝他走了过来。

    李伯庸也感到了一股带有杀气的视线，他擦干嘴角的口水，抬头一看。

    这不是巴基露露吗？

    这么凶冲过来干嘛？

    巴基露露来到李伯庸面前，敬礼，然后说道：“李少尉，刚好在这里遇见你，我现在传达新的转属命令，李伯庸少尉从接到此命令起，和座机一起从大天使号移动至墨涅拉奥斯号。”

    说着巴基露露指着通往机库的路，对着目瞪口呆的李伯庸轻声道：“请吧，李少尉。”

    李伯庸，“………………”
    第十二章 低轨道会战（二）
    李伯庸听到巴基露露的这个转属命令，一脑子的浆糊。

    这是不是有什么不对劲？

    为什么这种时候要把自己从大天使号调到墨涅拉奥斯号上？

    调来调去的有意思吗？

    你妹的，你个第八舰队马上就要被人扎夫特全灭了，这种时候拉着我陪葬干什么？

    “我不信，这道命令是谁下达的？”

    李伯庸下意识的就以为是巴基露露在骗自己。

    巴基露露瞬间回答，“这是霍夫曼上校的命令。”

    “…………”

    霍夫曼上校？

    就是哈尔巴顿旁边的那个中年胖军官？

    看样子就不是什么好东西，一副官僚主义无能之辈的模样。

    这下的什么鬼命令，这种时候调我去墨涅拉奥斯号……

    但是形式比人强，李伯庸立马换上献媚的腔调，狗腿道，“不是……您说这样调来调去多浪费时间……我也是和大天使号一路风雨同舟走过来的，这时候让我去墨涅拉奥斯号不合适呀，我这才刚熟悉大天使号，要不巴基露露舰长你去和上头说说，让我留在大天使号上？”

    “请注意你的措辞，李少尉，我只是一个少尉副舰长，没有拒绝霍夫曼上校的权力。”

    巴基露露看到李伯庸低声下气的模样，按耐住心里的暗爽，“在军队里，上级的命令是绝对的，如果少尉你一定要什么理由才甘心的话，我可以给你一个解释。”

    “大天使号和强袭马上就要降落到阿拉斯加总部去，普通的莫比乌斯对后方的量产计划可没有什么帮助，少尉你还是继续留在前线建功立业的好。”

    “你也不要去找玛琉舰长了，这道命令也是经过舰长同意的。”

    “以上！”

    说完，巴基露露留下李伯庸一个人在风中凌乱。

    喂，你这把我卖火坑后就走了？

    亏我当初看到你在大决战的时候，喊着“开炮，玛琉.拉米亚斯！”壮烈牺牲时，流下了一个纯真少男的感动泪水，你丫现在把我当初的感动还给我！

    ————

    无论李伯庸多么不满，他还是要和自己的莫比乌斯一起转移到墨涅拉奥斯号上。

    因为……上级的命令是绝对的……

    等到了墨涅拉奥斯号上后，李伯庸满怀怨念的打开系统，然后发现上面的任务没有任何的变化。

    还是要和大天使号一起降落地球……

    你这不是为难我吗？

    我这马上要和第八舰队一起陪葬的人了，这种情况我怎么和大天使号一起去地球……

    去不了还得扣什么剧情点，我特么都没拿过什么剧情点，这么一扣不就成负数了？

    不对！

    关键不是这个，关键是不和大天使号一起走的话，留下来会被一堆吉恩加四台G按在大气层摩擦啊，DIO！

    麻蛋，我对着剧本练了半天，情节都设想好了，你现在给我来这出。

    唉呀妈呀，这系统真会玩，气的我都有点神志不清了……

    真的，好像从穿越过来起都没遇到过什么顺心的事，简直了……

    不行不行，我要冷静，我要冷静，赶紧想想还有什么办法没。

    李伯庸抓着脑门想了半天，还没想到什么好主意，那边战备警报就响了起来。

    扎夫特军……来了。

    在侦测到大天使号就直接降落地球的意图后，克鲁泽当机立断发起了攻击。

    一艘纳斯卡级、两艘劳拉西亚级，带着圣盾、暴风、决斗、迅雷外加十台吉恩就这么朝着第八舰队攻了过来。

    第八舰队连忙一边放出舰载的莫比乌斯组成波状防线来拖延扎夫特军MS部队的攻势，而舰队则组成箱型阵，试图用有序而密集的火力来制造战果。

    本来的话，这种战法还是能够一定程度上克制吉恩的机动优势。

    但是今天第八舰队面对的不单单的吉恩，还有四台拥有PS装甲的高达。

    在四台高达的横冲直撞下，MA部队组成的防线很快就被突破，后续的吉恩连忙跟上开始在舰队群里肆虐。

    短短六分钟内，第八舰队就损失了四艘战舰，简直骇人听闻。

    李伯庸作为墨涅拉奥斯号MA机师，幸运的被算作旗舰的预备战力，没有被第一时间投放到前线战场。

    但是在前线已经被突破的情况下，他也不得不驾驶着莫比乌斯出击了。

    刚一出击，他还没平复下自己紧张的心情，迎面就飞来了一台红色的高达。

    圣盾！

    李伯庸赶紧变轨机动，并且朝着一边的一艘德雷克靠近，希望能够依靠战舰的火力支援，稍微干扰一下圣盾，或者让圣盾把目标放在其他更好击坠的莫比乌斯上面。

    但是很可惜，圣盾似乎跟着李伯庸飞了过来。

    卧槽，2887，你丫别跟着我啊！

    李伯庸紧张的机动动作都不利索了，在他一个变向的时候他看到圣盾开始变形成MA形态，四爪之间复列位相能量炮开始蓄能。

    如果李伯庸没记错的话，那玩意的口径可是580MM……

    莫比乌斯胯下的磁轨炮和这玩意一比就是特么的烧火棍啊，席巴！

    面临着莫大的死亡威胁，他也顾不得G力带来的巨大负担，硬是做了个过载机动，险险躲过了这道粗壮的红色光束。

    圣盾发射的复列位相能量炮擦过李伯庸的莫比乌斯，然后正面击穿了那艘德雷克级。

    从舰首至舰尾，直接贯穿，一发入魂。

    被击中的德雷克级直接殉爆，炸成了宇宙里的垃圾碎片。

    死里逃生的李伯庸才反应过来，驾驶圣盾的阿斯兰是想在攻击德雷克级的时候，顺带灭了自己这个杂兵机而已。

    在击沉了德雷克级后，一台吉恩把李伯庸机列作了自己的目标，圣盾见状就不想在杂兵身上浪费时间，找上了一艘纳尔逊级。

    李伯庸驾驶着莫比乌斯闪躲着吉恩的机枪扫射，不知道为什么，心里就是感觉憋得慌。

    可能……是刚才的过载机动负荷太大了吧……

    战场上的生死之间，李伯庸不愿意去想那些可能让自己产生不必要情绪的东西。

    但是你后面这台吉恩这么大咧咧的追着爷扫射，是真的老子当成训练靶了？

    混合着不明意味的奇怪笑容挂上了李伯庸的嘴角，他操纵着莫比乌斯朝着另一艘德雷克级的残骸飞去。

    在绕着德雷克级残骸变向的同时，他故技重施翻转机体，忍受着过载机动带来的负担，平静的等追击的吉恩进入视野。

    吉恩刚刚绕过残骸，就看到一台莫比乌斯在极近距离用炮口对着自己。

    这位调整者机师还没反应过来，莫比乌斯的75MM磁轨炮和两门火神炮同时连续开火。

    吉恩被命中后，右臂连带着机枪被炸飞，机体的姿态控制也受到了影响，狠狠的撞在了德雷克级的残骸上，撞成了一团火球。

    而李伯庸的莫比乌斯则反向加速，躲过了吉恩的爆炸。

    吉恩，击坠！
    第十三章 低轨道会战（三）
    地球上空，这次扎夫特军和联合宇宙军的小规模会战还在进行中。

    在四台高达的决定性战力面前，第八舰队的莫比乌斯一个接一个的被击坠，战舰也连续被击沉，甚至身为旗舰的墨涅拉奥斯号也不得上前作战。

    战况不利，大天使号开始进入降下作业。

    另一边，李伯庸刚取巧击坠了一台吉恩，正打算继续返回墨涅拉奥斯号附近，就迎面碰到提亚哥驾驶的暴风高达。

    李伯庸小脸一白，但是手上没有犹豫，莫比乌斯转入防御机动。

    麻蛋的，从穿越过来起，每次战斗干的最多的事情就是防御机动，爷都快成特技飞行员了。

    暴风高达见面就用一串点射，李伯庸拼了老命，才闪避开来。

    “啧，烦人的苍蝇。”

    提亚哥见几次攻击都落空，变得有些不耐烦起来，“明明是个自然人的杂兵，乖乖受死就好，浪费我的弹药。”

    暴风高达使用肩部的六联装导弹舱，三枚导弹朝着李伯庸飞去，然后手中的光束枪也瞄准了闪避中的莫比乌斯。

    李伯庸连忙靠近一艘纳尔逊的防空圈，纳尔逊的火神炮群十分配合，帮李伯庸击落了导弹，让他得意躲过暴风的追击，不过这艘纳尔逊级则成为了暴风新的目标。

    “切，竟然敢坏我好事，那就尝尝这个。”

    暴风合并双手的光束枪，大口径的光束炮朝着纳尔逊就是一发炮击，直接贯穿纳尔逊级的舰体，本来想绕过纳尔逊后对暴风发起反击的李伯庸差点就被贯穿的光束擦到。

    嘶……

    擦肩而过的死亡，让本打算反击的李伯庸有了片刻犹豫。

    继续和去暴风缠斗，实在不是明智之举。

    现在不是头铁的时候，他毕竟没有为联合卖命的打算，暴风什么的不是自己能够单独应付的敌人。

    李伯庸咬咬牙一拉操纵杆，很从心的把目标转向一台正打算攻击墨涅拉奥斯号的吉恩身上。

    那是一台装备有特火重粒子炮的吉恩，机师应该是个老鸟，一路闪过墨涅拉奥斯的防空火力，绕到了墨涅拉奥斯后下方，那里的火力最为薄弱。

    就在他胜券在握，打算攻击战舰的引擎时，黄雀在后的李伯庸用磁轨炮偷袭了对方的背部，两片机动翼随着炮击的爆炸而脱落。

    面对这台短时间内失去机动力的吉恩，李伯庸正打算直接一波带走对方的时候，伊扎克驾驶的决斗尸装冲了过来，在他后面还跟着暴风、圣盾、以及迅雷。

    原来不知不觉之间，四台高达都已经突破到墨涅拉奥斯号和几艘护卫舰组成的最终防线上了。

    决斗来势汹汹，光束枪几发点射逼迫开了李伯庸的莫比乌斯，被重创的吉恩趁机脱离战线返航。

    好在伊扎克受伤后的包扎影响了决斗的射击精准，他也没把主要目标放在李伯庸身上，李伯庸躲过几次点射后头也不回的走了，决斗继续寻找强袭，也没去追莫比乌斯这种没意思的枪靶子。

    “强袭！强袭给我滚出来！”

    驾驶决斗的伊扎克在驾驶舱直接开了公共频道怒吼着，他要击坠强袭，给自己脸上的伤痕报仇。

    回应他的只有墨涅拉奥斯号上的几台舰载MA的攻击，可惜这种程度的攻击对决斗而言毫无意义。

    四台开始对最终防线的攻击，纳尔逊级和德雷克级组成的护卫群也开始反击，但是面对四台高达的攻击，护卫群的战舰损失惨重，莫比乌斯战斗群更是死亡殆尽。

    在这种危机关头，大天使号放出了强袭和零式参战。

    强袭一出击，伊扎克就迫不及待的架势决斗扑了上去，一副要和强袭决一死战的样子。

    而零式则又挑了暴风这个老对手，线桶炮连续开火，让火力强大的暴风无暇攻击战舰。

    零式的攻击相当犀利，而机动性较弱的暴风在突破第八舰队的过程中已经承受了不少攻击，机体能力已经接近危险区域，所以不得不小心应付。

    “我来掩护。”

    幸存下来的李伯庸见状适时包抄过来，配合零式围攻暴风。

    “呀哈，你小子来的真好。”

    穆有些高兴，还以为李伯庸在这种战况下，基本没有生还可能了，没想到还能得到对方的帮助。

    “勉勉强强苟活了下来。”

    李伯庸吐槽了一句，然后对暴风发起更加猛烈的攻击，似乎是打算发泄一下刚才被暴风撵得到处逃窜的屈辱。

    “切，这下真的有点不妙了。”

    提亚克有些心虚，正考虑是否暂时后撤，扎夫特军的一艘劳拉西亚级离开后方，朝着大天使号所在发起绝命突袭，一副撞也要把你撞沉的架势。

    在路过一艘德雷克级护手舰时，劳拉西亚火力全开，直接击沉这艘已经半残的德雷克级，这种决绝而一往无前的架势看得第八舰队一阵发慌。

    但是哈尔巴顿没有一丝犹豫，直接命令墨涅拉奥斯号上前迎击，挡在了劳拉西亚级和大天使号的中间。

    劳拉西亚级和墨涅拉奥号迎面交错，开始拳拳到肉的贴身炮击战，惨烈无比。

    “休想得逞！”

    穆叔立即舍弃了对暴风的围攻，转而攻击突进的劳拉西亚级。

    线桶炮和磁轨炮交替开火，连续命中劳拉西亚级，但是依然挡不住劳拉西亚级亡命突进的架势。

    “嘿嘿，还没完呢！”

    李伯庸紧接而上，把所有仅剩的弹药都宣泄在了劳拉西亚级上面。

    亡命突进中的劳拉西亚级渐渐偏离航线，舰体不停发生爆炸，片刻之后在一次大爆炸中解体，碎片在大气层中化作了点缀夜空的流星。

    这时李伯庸注意到大天使号已经进入最后的降落阶段，零式也正在朝着大天使号飞去。

    “一起到大天使号上来！”穆还不忘通知李伯庸，“这种状况你回不去墨涅拉奥号，而且那边的情况很不妙。”

    等的就是这句话，李伯庸从开战起就一直有意识的在能够接近大天使号的地方作战，打得就是这个算盘。

    这一战他依然尽力，在磨蹭下去就真的要给第八舰队陪葬了。

    “了解。”

    李伯庸也操控着莫比乌斯飞向大天使号。

    和零式一起使用抓锚，分别停在左右两边的甲板上。

    而另一边，强袭则被决斗缠住，无法及时返航。

    好在基拉灵机一动，利用决斗作为踏板拉开了距离，朝着大天使号而来。

    决斗抬枪想要击落强袭，却被一艘穿梭机干扰。

    原来在大气层里濒临解体的墨涅拉奥号在最后的时刻，放出了载满奥布平民的穿梭机。

    可是穿梭机不巧挡住了决斗的射击视野，伊扎克迁怒之下，把枪口对准了那艘穿梭机。

    刚在大天使号甲板上降落的李伯庸自然也看到了这一幕，他很清楚接下来会发生什么，但却毫无改变的能力。

    我已经尽力了……

    第十四章 落下的天使
    朦胧的黄昏，萧瑟的秋风，即将远行的军人对着一个小男孩谆谆教诲。

    “孩子，你要记住，服从命令是军人的天职，但保护民众却是我们的存在意义。”

    “不要，爸爸你别走！”

    小男孩的哭闹没能挽留住对方，军人带着坚毅的背影于萧瑟的秋风中越行越远。

    “啊！爸你别走！”

    李伯庸从噩梦中惊醒，他擦了下额头的冷汗，有些不安的观察了下四周。

    这是……大天使号上自己的房间里……

    对哦，我穿越到SEED的世界里来了，还和大天使号一起掉到了沙漠上。

    从噩梦中惊醒的他有些迟钝，半响才反应过来。

    真是的，怎么就做了这个梦……

    李伯庸不堪的捂住自己的脸，大概是目睹了搭载平民的穿梭机被击坠的一幕，有了心结，所以才梦见自己的父亲。

    记得那是最后一次见到他，父亲参加了那个任务后没能回来，母亲本就身怀重症，不久也走了。

    李伯庸长大后才知道父亲是为了保护平民才牺牲了，这也促成了他的参军。

    结果自己却在目睹了那种事情之后梦到了父亲……

    是自己心怀愧疚？

    还是父亲托梦给自己的告诫呢？

    算了，都是过去的事了，不要多想，抱着那种乱七八糟的想法在战场上可活不久。

    被噩梦惊醒的李伯庸发现无论怎么样都睡不着，有些烦闷的他干脆起床到外面走走。

    逛着逛着就到了机库，看到伤痕累累的强袭，那是基拉打算阻止决斗，却被穿梭机卷入爆炸单机突破大气层造成的。

    也正是因为爆炸让强袭偏离了降落轨道，大天使号才会跟着来到这片扎夫特势力圈内的沙漠。

    “哟，怎么没去睡觉？”

    穆看见李伯庸，打了个招呼。

    “上尉，阿部，少校不也没睡，在忙什么？”

    “还不是忙着调试这两台空中霸王，我可一直都在宇宙军服役，战斗机的训练当然也接受过，但是总感觉心里没底。”

    穆叔苦恼的抓着头发，“要不你也来帮帮我，反正这里就两个MA机师，你肯定要负责驾驶其中一台，自己的机体自己调试呗。”

    “好吧。”李伯庸心想反正也没事干，握住栏杆就想往下漂。

    吓得穆叔连忙大喊：“喂喂喂，这里可不是宇宙，你想摔成肉饼吗？”

    李伯庸这才反应过来，对哦，大天使号现在是在地球上，睡迷糊了。

    阿西吧，从穿越起都在宇宙空间里，突然到了地面反而有点不习惯。

    李伯庸讪讪收手，然后乖乖的从升降梯下来。

    “话说基拉怎么样了？”

    穆叔拿着平板调试数据，随口问道。

    “还在半昏迷状态，持续高烧中，刚才有经过他的房间门口，他的几个小伙伴正在轮流照顾他。”

    “这样啊，等会调试完了一起去看看。”

    “OK。”

    李伯庸拿起平板，调试起了另一台空中霸王。

    不过空中霸王这种机体他根本没接触过，调试起来和穆一样是两眼一抹黑，只能一边翻着说明书，一边和马多克商量着调试。

    好在他本身就是一个精锐的战机驾驶员，参与试飞工作的时候也经常帮忙调试，所以在这方面颇有心得。

    “你小子干的不错呀，要不也帮帮我？”
    穆叔见状，就把自己的平板递了过来。

    李伯庸瞬间识破对方想偷懒的意图，斜眼，“你不是说自己的机体要自己调试吗？”

    “别这么说嘛，我可是在你掉进大气层的时候帮了你一把，之后再次转属大天使号的事情也是。”穆叔挤眉弄眼，还用手肘捅了捅李伯庸的腰，“大不了送你两本我的珍藏秘籍，秘密机库里的媚热女军人，很经典的哦！”

    “成交！”

    李伯庸没有任何犹豫，瞬间达成老司机之间的PY交易。

    而且穆说的没错，落下的时候，还有之后他确实帮自己说了不少好话。

    不让真要计较起来，自己有不少违纪和临阵怯战的嫌疑。

    当然，这里要说明，他愿意帮穆叔调试空中霸王，主要是为了报恩，才不是为了什么珍藏秘籍。

    “不过你只要帮我搞定基础设置就行，具体的设置我想按自己的习惯来。”

    “OK，没问题。”

    李伯庸打起精神投入调试工作，穆叔则闲了下来，他坐在地上随口聊了起来，“话说莫比乌斯的战斗记录我已经看了，在那种情况下还能击坠两台吉恩，你的操纵技术也相当出色呢！”

    “全程就是被那些G撵的到处跑而已，击坠两台吉恩也只是混战中的运气而已。”李伯庸耸耸肩。

    “话不能这么说，能够一战击坠两台吉恩，就算在主力舰队里面也算是精英机师了。”

    穆这家伙闲了下来，还优先的吃起了三明治。

    “那就借你吉言，到时候往上面的战报帮我写的漂亮一点，让我也早日升上中尉，免得一天到晚被副舰长找借口收拾。”

    “喂喂，会被收拾，那是因为你自己那副吊儿郎当的德行吧？”

    穆叔咬着三明治，含糊不清的吐槽着。

    李伯庸这就不能忍了，“还不是你带头的，结果副舰长因为你的军衔不好训斥你，结果把火都发在我身上。”

    “哈哈，别这么较真呀少年！”

    穆叔笑的没心没肺，“这样吧，要不你把副舰长泡到手，这样你就可以整天欺负她了。”

    李伯庸：“……………………”

    穆叔笑的更欢实了。

    李伯庸没再理会这家伙，专心捣鼓起了调试工作。

    等他调试到空中霸王的换装功能后，忍不住吐槽，“话说这台机体挂着强袭的装备，不会影响机体的机动性吗？”

    “到时候就用自己的技术来克服呗。”

    穆占着自己技术好，站着说话不腰疼。

    “切！”

    就在李伯庸和穆这两个老兵油子在机库互相吹水的时候，一直处于半昏迷状态的基拉终于完全清醒了过来。

    虽然依然高烧不退，但是为他担心的小伙伴们则松了口气，这说明基拉的状态还是在渐渐好转的。


戒指传奇
第三十一章 重生的开始
丹顿是这艘垃圾船的主人，有下属一人，迪普，或者叫他大酒鬼迪普更合适，因为他除了要酒喝时是清醒的，其余时间一律都是醉熏熏的，包括开垃圾船。

    丹顿的垃圾船是专门负责迪克星球附近的垃圾清理工作，包括生活垃圾，工业垃圾，太空废物，还有散乱在太空中阻碍航行的小块陨石，都在清扫之列。负责此项工作的不会只有丹顿这一艘船，共有六十多艘。虽然数量有点少，但对迪克这颗极北处的新型星球来说，也刚刚好。

    一阵剧烈的晃动打断了正在上成人网站的丹顿，不爽的他向驾驶座看了一眼，恼火的跳了起来，对坐在驾驶座上歪着头，涎水拖的老长的迪普扬腿就是一脚：[蠢货，你他妈的又睡着了，我怎么摊上你这号人！]

    迪普是一个约八十岁的中年男子，经年不换的衣服上布满了污渍和油垢，蓬松的头发和鸡窝有一比。被丹顿一脚踹下地，醒倒是醒了，迷迷糊糊的站起来，睁开挂着两颗硕大眼屎的双眼，迷茫的看了一眼比他小了几十岁的年青上司，说道：[到了？这么快，那我去开舱。]

    丹顿一阵无语，暗暗骂了一顿把这个废物塞到自己这来的分配官。别人船上的副手都会替船长把工作安排的妥妥当当，舒舒服服，自己的副官却成天就知道酗酒，什么事都干不了，自己还真不是一般的倒霉。听说他曾经还是一名帝国边防军的军官，还立下过战功，难道帝国的边防军就这水准，那自己去当个将军不是绰绰有余？年轻气盛的丹顿一阵郁闷。

    看到迪普慢腾腾的走到舱门开关处准备开舱，丹顿制止他，骂道：[还没到呢，老酒鬼，你现在开舱，满天飞的垃圾够你清理一个月的了。妈的，下次开船再喝酒给老子滚蛋！]

    被小自己几十岁的丹顿一阵臭骂，当事人似乎没有一点觉悟的意思，慢腾腾的回到驾驶台，开始察看：[嗯，是没到，我们才走了几天，应该还有三天。我说呢，我一共才喝了六瓶，还有一打半都没动呢。]

    丹顿知道和这个老混蛋没什么共同语言，当作没听到刚才的话，说道：[那飞船怎么停了下来？]

    迪普在驾驶台上按了几下，飞船正前方的图像传了过来。

    一大片的陨石碎块遍布整个画面，正好挡住了飞船的前进路线。因为垃圾船是启用的自动航行，又没装什么回避系统，所以这艘硕大的飞船硬生生的被一堆陨石块挡住了去路。

    这是怎么回事，这里怎么会有陨石呢？周围没有什么大的陨石群啊，难道是人为的？丹顿有点紧张，不过马上就释然了。虽然这里经常有海盗来往，但没有什么人会对一艘垃圾船感兴趣。

    垃圾船看上去很大，但其制造的原材料都是别的舰艇淘汰下来的边角废料，连最差的商船都比它好上许多，最起码商船上还有炮。

    丹顿本想饶过去，想到自己本来就有清理它们的责任，暗骂了一句，对迪普说道：[我们的舱还有几个空的，能不能把这些陨石块清理掉，嗯？老酒鬼！]最后一声是喊出来的。

    [来了，来了。]明显被惊醒的迪普马上回答道。

    丹顿忍着气咬牙又说了一遍，心中却在暗暗发誓回去后一定要想办法换掉他，送礼请客全不在乎。

    [我看看。哦，还有三个舱室没装满，全部清理干净不可能，清出一条道应该没问题。]

    [那好，你就清条道吧，我去和总部联系，让他们再派人手来。妈的，又要加班了。]

    丹顿和迪普花了整整一天半的时间终于清理出一条可以穿越的航道，然后垃圾船又在丹顿看成人网站，迪普坐在那流涎水的状态下自动航行到目的地。

    两人不会知道，装满垃圾的舱室里，多了一个意外加入的第三人。

    垃圾船进入了八号星球的大气层。八号星，是丹顿这些长年和垃圾打交道的人给这颗星球起的名字。它原来的名字没有人去在意。反正是颗垃圾星，空间够大，能多装垃圾这一点是丹顿他们最满意的。这颗八号星唯一的缺点就是太远，如果不是前面七颗垃圾星已堆满，没人愿意跑这么远来。

    这颗星球和另外七颗不一样的是它有大气层，人类也可以在上面存活，不知道上面的人为什么会把这样一颗星球作为垃圾处理场来对待。当然，这不是丹顿所要关心的事，丹顿只对能否尽快回去感兴趣，正严密督促迪普开舱。

    昼夜酒醉不醒的迪普正小心的驾驶垃圾船在一堆堆像山一样高的垃圾上添砖加瓦。不能在一块地方把所有垃圾倒下去，这样做会使垃圾堆积的过高，遇到陨石撞击，一些过高的垃圾会冲出星球，造成一些不便。这只是对没有大所层的垃圾星的作法，在八号星里，好像没有必要。但习惯已经形成，反正也费不了多少工夫，迪普严格的按照章程来：一个地方拉一堆，隔个几十里，再来一次，一连拉了几十堆，终于完成了任务。

    浮肿的双眼虽然还挂着两颗眼屎，但眼中没有一丝醉意，并散发着深邃的悲伤，显示着这双眼睛的主人心中很不平静。

    多好的一颗星球，几十年的时间，就被糟蹋成这个样子，只能沦为垃圾场，绿水青山的境况是一去不复返了。现在别说是人，恐怕连只耗子都见不到了吧。做完了一切，在丹顿的催促下，迪普最后看了八号星一眼，摸出一个小酒壶灌了一口，开足马力，头也不回的冲出昏浊不堪的大气层。

    迪普说错了，八号星不但有耗子，也有人。

    垃圾船离开没多久，几十个垃圾山上陆陆续续有人出现。这些人不断的在里面翻翻拣拣，时不时还发出一声惊喜的叫声。

    在其中一堆垃圾里，有一个十来岁的小孩，明显是第一次来这里，掩饰不住的兴奋挂在脸上，在大人不注意的情况下，开始人生第一次单独的个人冒险之旅。

    [啊！]小孩发出了一声怪叫，不远处的大人立刻放下手中的工作围了过来。[这是什么啊？]发现小孩没有危险，都把目光投向让小孩惊恐的东西，全愣住了。

    一个透明的能量罩里有一个全身是血的断臂年轻人，不知是死是活，垃圾堆里虽然也经常出现死尸和活人，但像这样怪异的东西众人还是第一次见到。难道这个人身上带有大量的能量晶体？但不会啊，难道是蓝晶？

    发呆的众人中走出一个壮硕的男子，低语了几句，几个年轻男子把这东西扒拉出来，找了块钢板，把这个怪异的东西抬进了自己的营地。

    第三十二章
    [我，我是谁？我叫什么？我为什么会在这里？我干过什么？]一个独臂年轻人不断的问自己。消瘦的脸颊，迷茫的眼神，都出现在这个英俊的年青人身上。一切都记不清了，可是怎么都觉得自己好像忘了一件非常重要的事，还有一个非常重要的东西，忘了，都忘了。年轻人用唯一的右手狠狠敲打自己的脑袋，外界的打击丝毫不能减轻脑袋里的刺痛。

    [阿九，你又折磨自己了，跟你说过多少次，想不起来就不要再想，慢慢记忆会回来的，你怎么总是不听呢。]一个中年妇女走进年青男子的房间，关切的责备道。

    阿九，看来这个名字还将陪伴自己一段日子。年青男子放下自我虐待的手，苦笑的想道。九，是说自己是排第九号，还是第九个被救的人？或者还有什么别的意思。阿九不知道，只知道自己清醒后就被他们冠上了这个称呼。自己用了半年的时间学习他们的语言，现在读写对话都没有问题了，但一直不知道他们为什么叫自己阿九，前面也没听到过有人叫阿七阿八呀，问他们都是笑而不答，郁闷。

    中年妇女慈爱的摸了摸阿九的头，让他心中一阵感动。自己是不是失忆前从来没有享受过这种关心，为什么这样迷恋呢。失忆后的事自己知道。说真的感觉很棒。

    中年妇女又疼爱的看了他一会，安慰道：[想不起来就不想了，受了这么重的伤，能活下来就不错了。]对阿九又是一阵关心。

    这位让阿九感到异常亲切的妇女就是把自己救回来的巴伯大叔的妻子玛拉。巴伯是这个废墟部落的首领，这个部落也是在巴伯一家上逐渐发殿起来的，有成员三十六人。巴伯一家有三个儿子有一个女儿，落难到这颗垃圾星，不断的接收被别的部落遗弃的瘦弱人群，并不遗余力的拯救受伤的人，慢慢发展成三十六人的部落。

    垃圾星原来也有一个响亮的名字，泌魂星，泌族和魂族的星球。不过这都是过去式，星球被毁灭，两族人类消亡，现在这星球上生存的都是空难者和一些被淘汰的海盗，还有一些被遗弃的人类，是名副其实的垃圾收容站。

    在这里生存，首要条件就是要有一个强健的体魄。只有拳头大，才能抢到必要的生活资源后切凭实力说话。巴的伯的部落可以说这是这星球最弱的，三十六个人中妇女就占了一半，剩下的男人中还有一半是体格瘦弱之辈，都是别的部落踢出来让他们自生自灭的，却被巴伯捡了回来。

    阿九也知道，像自己这种断了一只手臂有残疾的人是绝对不会有部落收留的。虽然巴伯救自己是别有用心，但自己仍然感激他。想想也好笑，巴伯竟然以为自己身上有什么能量晶体，等自己的能量罩消失并清醒，不但全身上下找不出一件物品，连穿在身上的衣服也当场化为碎末。自己养伤的这段时间，虽然所有人默认自己留下来，但随之而来的负担也让所有人疲惫不堪。

    这位仁慈的玛拉，她是真正关心自己的，这不会是假的，自己能够清晰的感觉到。阿九抬起头，对玛拉说道：[我不会再想了，一切顺其自然吧，你过来有什么事吗？]

    见阿九焦躁的神色回归平静，玛拉放下心来：[没什么，就是过来看看，过会就要开饭了，记得出来。]

    送走玛拉，阿九盯着房顶出神。

    这是一间极小的房间，除了一张床什么都没有，在门的上方开了一个十几厘米的方孔，是为换气用的。门只有一米多高，玛拉瘦小的身子进来还需要低头，就不用说阿九一百八十多公分的身高了，每次进来就像钻洞似的。没办法，谁让这里的空间宝贵呢。这个地方原来是巴伯一家人住的，现在多了几十个人，自然是不够了，自己能分到一间单独的房间，已经很不错了。

    门又被打开，蹦蹦跳跳的进来一个小孩，长的清秀可爱。这种巴伯最小的儿子巴德，才十一岁，就是他在垃圾堆里发现阿九的。

    [阿九哥，妈妈让我叫你出去吃饭。]小巴德径直爬上chuang在阿九的耳边说道。

    [小调皮。]阿九抓住他，放在自己的腿上。小巴德是整个部落的宝贝，到哪都大受欢迎，是众人的小开心果。

    小巴德在阿九的腿上扭来扭去，咯咯直笑，时不时的躲开阿九挠痒痒的手指。和小巴德玩闹了一会，阿九站起来，把小巴德拖下床放在地上：[走，出去吃饭。]

    为了节省空间，整个部落只有一个公众的活动场所，聊天，开会，进餐，都在这里进行。阿九钻出那道门就到了这个大厅。说大厅有点夸张，也就三十来个平方，当所有人聚在一块的时候，立马显得拥挤不堪。

    一张长条型的钢型饭桌摆在正中，所有人围坐在四周，坐在正前方的是巴伯一家。巴伯是个体格魁梧的壮年男了，穿着一身不知从哪捡来的军官服，但他的气质也散发出军人独有的那种味道。到和这军装很配。也许他以前也当过兵吧。年龄约八十来岁，这是玛拉告诉阿九的。星际文明的发展，人类的寿命大大的的提高，使用了基因改造技术后，平均约为两百年，巴伯八十多岁是正当壮年的时候。

    巴伯的右边是他的两个儿子，巴库与巴林这两个年青人。约四十来岁，是巴伯的得力助手，把阿九抬回来的就是他们俩。阿九向他们点头一笑，得到了友善的回答。

    右边是巴伯的妻子玛拉和他的小女儿伊娜。这是一个小美人，浅蓝色的头发微微卷曲，五官长的极为精致。小巧的嘴唇，明亮的眼睛，翘翘的鼻子，真是一道美丽的风景。这颗星球的恶劣气候丝毫没有在她身上留下什么痕迹，光洁的肌肤如奶油般，找不出任何瑕疵。情窦初开的她感觉到阿九的目光，极快与之对视一眼，马上低下了羞红的脸。

    巴伯见阿九出来了，指了指桌子对面唯一的一张空位：[来，你就坐那吧。]

    阿九点点头，看着小巴德扑到玛拉大嫂的怀里，才开始打量左右。真是有趣啊，右边坐的全是男人，左边全是女人，自己这个残疾人独享中间，遥遥相对的就是巴伯那张扑克脸。

    第三十三章
    真是个神秘的年青人。巴伯正在打量着对面的阿九。刚救回来时，能量罩并没有消散，大概一直维持了有七八天吧，能量罩消失后这人就清醒了，但这人竟然听不懂通用语言联邦语，难道是原星球人？不会呀，能发出单人能量罩的防御武器怎么可能是原人生产的。把他全身搜察了一遍，不但找不到任何东西，连他原先穿的衣服也立马变的粉碎，这下好了，连一丝能够证明他身份的东西都没有了。

    人虽然清醒过来，但还是不能动，自己不可能养活一个全身不能动的废物吧。食物本来就紧张，饮水更是实行了配给制。没办法，这是这个星球的生存法则，没人可以违背。

    但这小子长了一张讨人喜欢的脸，擦干净的脸简直是对十岁到一百八十岁的女人通杀，所有女人都同情心发作，齐声反对把他丢出去，宁愿把自己的配给全给他。女人是可怕的，特别是玛拉几天不让自己上chuang，更是让巴伯虚火上升，只有选择妥协，但是定了一个协定，一年的时间如果还是瘫痪，将把他送走。自己不可能为了一个可能没用了的人而让所有人都承担风险。

    不知道这小子以前是干什么的，竟然只用了几个月的时间就学会了联邦语；受那样重的伤，普通人早就不知道死过几次了，他却在完全没有医疗药品的情况下，在这段时间完全恢复，并可以起床走路。真是蟑螂般的生命力。极为让人恼火的是，虽然可以和这小子沟通了，但却面临又一大难题，他失忆了。

    这是他第一次和众人吃饭，原先都是那群女人给他喂食。想想都令人嫉妒，自己的女人也是这样，但他知道，玛拉她们只是把当成自己孩子一般。想到这，巴伯深情的看了玛拉一眼，惹来了她嗔怪的目光。

    有点冒失了，难怪玛拉这样。反正这小子也好了，虽然少了一只手，但帮助打下手，帮女人做点活还是可以的。自己的玛拉终于不用再去伺候这臭小子了，自己终于又可以过回原来的幸福生活了。

    对玛拉的眼光视而不见，高兴的巴伯站起来对阿九说道：[今天我们坐在这里，是恭喜阿九的伤终于好了，我们又多了一个同伴，在这个让人诅咒的星球里，我们又多了一点力量。我想这值得我们干一杯。]巴伯拿起桌上盛着昏浊酒液的酒杯向阿九示意。

    阿九赶紧站起来，端起自己面前的酒杯：[我不知道我是谁，我也不知道我怎样来到这里，]阿九的两句话让所有人沉思。是啊，谁会想到自己会来这样一颗星球，危机，死亡，恶劣的气候，所有人都在苟延残喘。活着是唯一的目的，没有人会再去想自己是怎样掉到这里来的，这本身就是一条被刻意遗忘的伤疤，只是不愿意去触碰而已。

    [我非常感激大家没有在我无法动弹的时候抛弃我，给了我站在这里的机会，非常感激。]想到自己是被眼前的这些人救回来，阿九向所有人鞠了一个躬。

    阿九心里清楚，在这样的条件下养活一个废人是多么困难的一件事，可能会让所有人都陷入绝境。就算伤好了，自己也是一个残废，但所有人都给了他一个可以融入到一起的决定，怎会不让自己心存感激。真是一群善良的人，虽然刚开始还有人提议把他丢出去，但后来就再也没有人提出这样的话。

    [小子，别这样，你这样说我很难过。当时就是我提出把你丢出去的。因为我不知道你是什么样的人，会不会对我们造成伤害，我毕竟负责着整个部落的安全。还有你也知道，我们的存粮是很少的，救了你就相当于把别的人推向死亡，所以我才提出来，我想你应该能够了解。]安全队长德克站起来打断了阿九的话。

    [我知道，就是这样我才更加的感激。]阿九十分激动：[我的身体已经全好了，我想我可以开始工作了，我也要为大家尽一份力，尽快的融入这个大家庭。]

    所人有鼓起掌来，气氛十分的热烈。巴伯用手压了几下，等所有人静下来，然后说道：[我们现在表决，赞成阿九加入的举手。]并率先举起手。三十六人，三十七只手，小巴德举着两只小手左右摇晃，惹的众人大笑。

    放下手，巴伯郑重的说道：[我们全体通过，阿九成为我们的新成员。阿九，你愿意加入吗？]

    在所有人注视的目光中，阿九深吸了几口气，平复一下心情，然后举起右手，大声道：[我愿意！]

    场面顿时热烈起来。没有比及时行乐来更令这些人高兴的事了。每人都在生死线上苦苦的挣扎，难得有一个放松的机会，怎会不去把握住。在巴伯最后一句[宴会开始]后，所有人开始行动起来。

    吃完饭，撤掉桌子后空出一块空地，就是临时的舞池，一台破机器发出了悦耳的舞曲，所有人都双双对对的开始跳舞，阿九含笑的坐在一旁看着。

    伊娜在旁边给自己打气了好久，终于鼓足勇气，走到阿九面前，伸出一只手，害羞道：[阿九哥，我想请你跳舞。]

    阿九尴尬的摸了摸头：这种舞我可是第一次看见，让我怎么跳？

    伊娜正在惶恐不安，想起什么，胆子一大，娇俏的吐了下舌头：[哦，我忘记你失忆了，不过不要紧，我可以教你。]在周围人的一阵起哄中，伊娜抓住阿九的手，跳入了舞池。

    踩了不知道多少次伊娜的脚，阿九终于可以和伊娜跳完一首完整的曲子：[疼吗，伊娜？]罪魁祸首低声说道：[明知道我不会还要和我跳舞，这下吃到苦头了吧。]

    [不疼，就是刚开始几下很疼，后来多了就习惯了，没有什么感觉了。]（这话听的怎么这么暧mei？）阿九知道是自己踩的伊娜的脚都已经变的麻木，非常不好意思，一首曲子就在两人一个道歉一个安慰中跳完了。外人看来可不是这么回事，只看到两个小青年在那里亲密的窃窃私语。

    [阿九，怎么样，我女儿不错吧，要不要我帮你撮合撮合？]一脸不良大叔像的巴伯对刚跳完舞的阿九说道，臊的阿九满脸通红：[巴伯大叔，我，我和伊娜没什么的，你可别误会。]阿九结结巴巴的解释，自然又惹来不良大叔的一阵大笑。

    看了一眼在远处正偷偷注视自己的伊娜，感觉羞红脸的她越发的好看。

    宴会一直接续了两个小时才结束，所人有玩的筋疲力尽，纷纷回到房间睡觉。巴伯大叔叫住阿九，两人在墙角找了两个凳子坐了下来：[阿九，明天你就要开始工作，在外面的事非常危险，我希望你先在家里呆几天，帮助女人们做一些事，毕竟你才刚刚好，又少了一只胳膊。你看这样行吗？]

    [不。]阿九站了起来：[我虽然少了一只手，但对我没有什么影响，我的伤也全好了，我不想一直受照顾，连鲁本爷爷都要出去工作，我也是个男人也需要尽到自己的责任。]

    [坐下来。]巴伯欣慰的示意阿九，想了想：[那行，我也不阻拦你，你明天就跟我们一起去看看，先做点轻松的活，以后的事以后再说吧，行不行？]

    [行！]阿九高兴的答道。

    [真是个倔强的孩子。]巴伯评价道。

    第三十四章
    兴奋了一晚上的阿九在小巴德的掐脸挠耳下起了床，走进大厅，发现所有男人都已集中在那里，就等自己了。不好意思的笑笑：[太兴奋，睡过头了。]一翻解释让大家哄堂大笑，气氛融洽的不得了。

    [好了好了，人到齐了我开始分配工作。今天分两队，德克带六个人向西边，我带六个人，再带上阿九，去最近的那坐山。今天的目的，是要让阿九先熟悉熟悉，毕竟他还从来没出过门。其余的人就留守看好家，有没有问题？]

    众人纷纷回答没有，巴伯向德克点点头，德克带着六个人先走了出去。

    [阿九，你过来，你跟着鲁本爷爷去挑一件武器。弓你是用不上，就挑一把剑吧，快去。]

    在大厅的左边是部落的武器室，所有的装备都放置在那里，阿九还是头一次进入这个地方。地方不大，也就十几个平方，四周墙上挂满了各式的冷兵器，斧头，长剑，弯刀，盾牌，弓剑，弩，应有尽有。

    [小伙子，自己挑，觉得合适就去拿。]鲁本是一个年约160岁的老头，花白的头发和雪白的胡子连成一片，又瘦又小的看上去像一个白毛猴。这个外号是安全队长德克给他起的，鲁本脾气极好，对谁都是笑眯眯的。

    听玛拉大嫂说，鲁本爷爷曾经是一个身经百战的雇佣兵，在很多场大战中都留下过身影，特别擅长改造武器，现在在这里虽然用不上，但他制造的冷兵器质量也是相当的好。

    阿九从墙上拿下一把剑，立刻认同玛拉大嫂的话。剑身长约四尺，泛着蓝光，约重五十来斤。剑身并不是笔直的一条直线，从剑鄂到剑尖，小弧度的渐渐变宽，然后在上方又慢慢还原。阿九挥舞几下，嗯，这样设计增加了整把剑的重量，不像有的剑那样感觉轻飘飘，使挥砍更加的有力量，又不影响直刺的效果。

    阿九满意的点点头，对鲁本说道：[爷爷，就这把了。]

    鲁本小心的提醒道：[小伙子，这是一把双手剑。]

    [嗯？]阿九看了看剑柄，果然，剑柄长出一截，方便双手合握：[没关系，我觉得很趁手，不换了。]

    [那你就拿去吧，等今天回来我再跟你把剑柄改一下就行了。噢，这是玛拉给你做的皮甲，你换上吧，这样会安全一些。]又麻烦玛拉大嫂了。阿九暗自把感激放在心中，默默的换上皮甲。这是一件简式皮甲，护住前胸和后背的大半地方，皮革极厚，看样子最少用了三层。活动了两下，丝毫不影响动作，真是一件保命的好东西。

    [不错，不错，有点战士的味道，就是脸太白了点。好了，我们出去吧。]

    阿九没动，晃动手中的剑柄，觉得武器好像少了一些：[爷爷，等会，我想问你有没有一种长条状，可以投掷的武器，我好像觉得我以前用过，但又记不清楚。]阿九一边说一边比划，连他自己也是一知半解。

    [长条状？投掷武器？难道说的是飞刀？]

    [我也不知道，只是模糊的记得我原来像是用过这样的武器。哎呀，我记不清了，等我想起来再告诉爷爷吧。]

    鲁本从柜子里拿出几把飞刀，见阿九摇头：[行，等你想起来，我再给你做。这几把飞刀你要不要？]

    阿九看了看身上的皮甲，见下摆处有一个小夹层可以装东西，点点头：[那我就拿一把，我看把飞刀放在这里正合适。]从鲁本手中挑了一把飞刀插在夹层中。

    [不错嘛，阿九，还有几分力气，竟然挑到这把鸡肋的武器，可真有你的，这可是鲁本爷爷的镇山之宝啊！]巴伯的二儿子见阿九出来，惊讶过后调笑道。众人也很惊讶，双手剑虽然攻击力强，但它是以牺牲防护来提高自身攻击。鲁本打出的这把剑，由于太重，一直没人用，看来这小子还有几分力气。

    [放屁，你这小子又来说老子的坏话，看样子那张弓你是不想修了。行，就依你。]随后跟出来的鲁本大大咧咧的说道。

    [不要啊！鲁本爷爷！亲爷爷，你就饶了我这一回吧，我保证，以后再也不说了。]巴库慌了神，紧张的说道。众人一阵哄堂大笑，鲁本又训了他几句才放过他。

    交待留守的鲁本几句，巴伯带着一行八人走出几十米的甬道，来到大门前。

    在阿九没有加入前，部落里最小的年青人就是巴库，除了巴库两兄弟外，其余的人都是八十岁以上。阿九来后，巴库两兄弟终于有了一个年青的玩伴，三人很快熟稔起来。

    在巴库开门之时，阿九问道：[巴库，我观察了一下我们的基地，应该是在山洞中，为什么我们不把地方挖大一些？这样住的地方也不会这么拥挤，玛拉大婶也可以多种一些东西啊。]

    [我来告诉你吧。]说话的是体形瘦小的萨默，他是负责维修机器的，基地里所有的东西，他都了如指掌：[为什么不把基地扩大，有几点原因，首先就是材料不够。我想你也应该注意到，整个基地的每块地方，都用钢块焊接的严严实实，所用的钢板必须厚，且一定要防腐。这是因为整个星球的泥土都有很强的酸性，普通的钢质根本不行，必须A3级别以上才可以。]

    [其次，就算我们有了合适的材料，没有能量也不行。每天能够找到的能量块很少，并且大部分都已消耗怠尽，就这么一点能量，仅仅够我们每天的日常所需，哪敢谈别的。再说了，找到能量并不是说就可以全用，我们还要交上大部分给]萨默停了下来，周围的人也一脸悻悻然。

    [给谁？]难不成他们还受制于别人？阿九追问道。

    萨默明显不想回答这个问题，巴库愤然接过话来：[还能有谁，斯彭这个王八蛋，总喜欢压在我们头上！我迟早要干掉这个混蛋！]

    [巴库，话好好说，别给我带坏了阿九。阿九有什么不明白的，你要好好教他，可不能这样。]虽然同意自己儿子说的话，但巴伯还是停了下来，转头叮嘱巴库。

    [好的，父亲，我知道了。]想到斯彭平时对弱小部落的欺压，巴库就一副义愤填膺的样子，但父亲既然有嘱咐在先，也就收敛起来，平心静气地对阿九解释道：[斯彭是这一块最大的部落首领，有两百余人。这两百人全部都是身强力壮的海盗，不知为什么被人遗弃到这里。他的部落还有上千的奴隶为他做事，身体不好或者受伤的都被他杀死或踢走。]想起了什么，巴库对身旁的西维尔满脸歉意：[对不起，西维尔大叔，我不是故意的。]

    [没什么，我虽然不想回忆这段往事，但也不至于怪你。跟阿九讲讲也好，免得冲撞了斯彭这条疯狗。]毕竟事情已经过去了，自己就算计较也无济于事。

    [西维尔大叔，那你跟阿九讲讲吧。]

    想想自己以前在斯彭手下做奴隶的日子，西维尔不禁一阵唏嘘：[斯彭此人极为残暴，不管是对手下，还是对奴隶，都奉行一个原则：没有用的就要被处理。我曾经被他抓到成为奴隶，后来调到他身边给他出谋划策。有一次受重伤后就被他丢掉，谁想大难不死，被巴伯救回来，如今才能站在你面前跟你讲这些。]

    听到这里，阿九不禁问道：[既然他手下有这么多奴隶，那为什么不一起反抗他？几千人难道还制不了一个人吗？]

    [反抗？]西维尔苦笑了一下。有是有，可是不仅没有伤到他一根毫毛，反抗的人还损失惨重：[此人实行的高压政策不是没有人反抗，但谁都没想到，斯彭竟然有一套单兵防护内甲，还有一只能量手枪。防护内甲可以发出能量罩用来保护，虽然不能完全抵挡住枪的攻击，但对冷兵器却是绰绰有余。这样他也就立于不败之地。再加上他的能量手枪，谁敢惹他，更别说他还有几个结拜兄弟助纣为虐。]

    第三十五章
    阿九还要再问，巴伯打断道：[出去后再谈吧。阿九，不知道的就问，我们会把知道的都告诉你。]

    基地的大门打开了。说是大门有点牵强，这扇门只有一米五高，每个人都只能低着头钻出去，完全发扬了节约的作风。大门是采用液压式转阀来开关，一开一关需用时五六分钟。外面的人想进来，首先需要通过门上的通讯器和里面的人联系上，得到确认后才会从里面打开。

    门厚约三十厘米，全部都是用A4钢材建成，边角都深深嵌入到周围所依附的岩石里，并用钢汁密封，真正称得上是固若金汤。这是萨默的得意之作，整整耗费了基地半数的钢材储备量，但它却能确保整个部落的安全，也算是物超所值了。

    从大门里一个个低着头钻出来，巴德巴库一人拉着一辆小拖车紧随其后。出了门又是一段上行的通道，约十米长，阿九跟着前面的人慢慢走了出来。

    这是什么样的境况啊！不是身临其境绝对无法想像。放眼望去，映入眼帘的全是各种各样的垃圾。大到几百米的金属骨架，小到各式的包装盒，真可谓应有尽有，无所不包，垃圾把整个地面托高了好几米。

    望着大大小小的垃圾山，阿九站在其中一座上面发愣。满眼都是花花白白的颜色，唯独少了他想看到的绿色。抬头望天，灰蒙蒙一片，大团大团昏浊的云层不断翻滚，没有一丝阳光可以照射进来。依稀记得自己以前看到的天空都是蓝色，可是这里，除了黑云还是黑云。

    [傻了？]把从基地拖来的车子交给萨默，巴库就看到阿九在一旁发愣。自己最初来到这里时，跟阿九一样，也被眼前的景像震的说不出话来。走过来拍拍他的肩膀：[够震憾吧，我想不管是谁看到这，都会吓一跳的。不是吗？人类的发展是建立在破坏之上的，破坏环境，破坏生态平衡，破坏你能够想到的一切。]露出一丝苦笑：[人类才是万恶之源。]

    很惊讶巴库能说出这翻话。巴库在阿九的印象里，一直是一个无忧无虑，万事不放心上的人，今天的表现完全说得上是让人瞠目结舌。

    [拜托，别露出这副表情，我会害羞的。不管怎么说我也是宾塞大学的高材生，偶尔露两手也是很正常的。]宾塞大学，宾塞帝国的皇家学院，是整个帝国最著名的大学之一。出入其中的非富即贵。如果不是这类人，那就一定是有真材实学或各行业的精英人物。学会语言和人交往时，有人为了让阿九恢复记忆，提到过这间学校的相关资料，所以阿九有印象。

    没想到巴库还是宾塞大学毕业，真是不可思议。巴伯大叔一家估计不简单，而这个部落里，制造精细兵器的鲁本，大门的设计者萨默，也不简单。看来这个部落并不是外表看来那样瀛弱。

    想到这，阿九深吸一口气，整理一下心情，不想却被一股硫酸的臭味呛到了，立刻引来一阵剧烈的咳嗽。

    [慢点慢点，你这是怎么啦，难道是对我开始崇拜了？！就算是也不用这么激烈嘛，害的我都不好意思了。]拍拍阿九的后背，巴库装做受宠若惊的样子。

    真是受不了他。

    阿九没想到连空气质量都是这样的差，刚才一不小心就吸入了一大口来自的空气。想想也是，铺天盖地的垃圾就那样露天堆在那里，又没有任何处理，不发出点味简直不可能。阿九揉揉鼻子：[好臭，差点呛死我了。]

    [你小子一直呆在基地，基地的空气可是经过进化的。外面嘛，你就忍忍吧，习惯就好。]巴库安慰道。有多久没有呼吸过清新的空气了？好像久的自己都想不起来了。习惯就好。当然你不想习惯也得习惯。阿九的适应性还是很强，自动剔除这种作呕的感觉，跟着一行人向外走去。

    阿九看到一副金属骨架，发现有一点不同，边走边问巴库：[为什么这些金属都好像被腐蚀了？]

    [下雨下的。]见阿九有些不解，解释道：[酸雨，这个星球的特色。]

    一路上，阿九看见什么就问，慢慢对这里的环境有了一个大概的了解。

    走了约有一个小时，巴伯一扬手，所有人停下来，个个面露紧张之色。阿九又要问，巴库立刻把一要手指竖在嘴边，极小声的说道：[别说话，一会跟你说。]

    巴伯静立了一会，没有发现什么动静，走到一个翻过来插入泥土的极长铁管前，把耳朵贴在上面，仔细的听。过了好一会，点点头，一行人轻手轻脚的踏过一条深深的沟渠。看到所有人都已经过来，立刻加快步伐，远离这里。

    阿九也被凝重的气氛感染，大气也不敢出，亦步亦趋的跟着走，双眼直连察看让所有人紧张的东西。没什么特别啊，阿九怎么看也就是一条弯弯延延的沟渠，两米多深，四米多宽，唯一值得注意的是沟渠内极为干净，没有任何垃圾。难道是干枯的河流？有可能。不是说雨都是具有酸性，那河水也应该一样，但为什么会没水呢？阿九一时也想不出个所以然，看来只有等会再问巴库他们了。

    又赶了好长一段路才停下来休息，所有人都一屁股坐下来，以放松刚才紧绷的神经。阿九挪到巴库旁边，刚想问，坐在一旁的巴伯开口了：[阿九，刚才我们过的地方就是这颗星球最危险的地方。你要记牢了，千万不要靠近那个地方太长时间，否则没有人能够救你。]

    阿九点点头表示记下了，不解的问道：[巴伯大叔，那是一条干枯的河流吗？]

    [不是的，那是一种生物行进的通道。]一直没和阿九说话的桑德拉大叔说道。桑德拉面容黝黑，鼻梁上架着高度眼镜，一副博学的样子。

    [生物？通道？]阿九这下可就不明白了。

    [对，生物的通道，一种变异的蚂蚁的通道。]桑德拉解释道：[这种蚂蚁是这个星球独特的物种，没变异前就具有很强的攻击性，经常成群的对大型动物进行攻击。常出现的情况是，在它巢穴周围十公里，不会有任何的动物存在。它们是杂食生物，除了吃动物植物，主要吃岩石里的矿物质。]

    [变异前倒是好防范，只要不进入它的领地就行，反正地方这么大。变异后，它们的个体增强，本来只有一厘米大小的身体，剧增到十厘米左右。而身体的加强，使得它们的攻击性更是成倍的增加，整个星球几乎都是它们的狩猎场，没有任何东西可以和它们抗衡。它们吃矿物，吃金属，吃一切它们可以得到的东西，这里面也包括人。如果我们有战舰倒是不会怕它们，但现在，我们是对它有多远躲多远。]

    [幸运的是，变异后的蚂蚁虽然攻击性加强，但它们的嗅觉似乎有所降低。原来是只要在它们的领地一出现，就会马上被发现，并穷追不舍；现在，只要你不在距它们五百米的地方范围内，它们就发现不了。]

    [整个星球都是它们的地盘，但它们之间并不和平，群与群之间经常为地盘的扩张而进行不死不灭的战争。就因为这样，才有了我们这些人类的些许活路。]桑德拉一脸苦涩。谁也没有想到过，最高级的生物，号称万物之灵的人类，只能够在蚂蚁的夹缝中求得一线生机，不能不说是人类的悲哀。

    [蚂蚁？]阿九瞪大了眼。虽然失忆，但还是知道蚂蚁这种生物的，不就是那种小的不能再小，自己一只手就可以掐死N只的东西吗？它们也成了气候，真是无奇不有。

    但想到个体有十厘米，阿九在手心比划一下，立刻打了个寒颤。十厘米长！这是一种什么样的状况，一只手只能放两只，如果上千上万的十厘米蚂蚁向你冲来，那将会是什么样的境况。沟渠四米多宽，像洪水一样的画面立刻出现在阿九的脑海：[天啊！]

    [知道厉害了吧？]巴库一直在关注阿九的表情，见到阿九脸色惨白才满意的说道：[任何东西挡在它们的面前，瞬间就只剩下骨头。哦，错了，是什么都不会剩下。]

    [别吓阿九了。阿九，你只要记住，别靠近它们就行。]巴伯叮嘱道。又看了下时间：[出发了，都起来吧，该起程了。]

    又是一个小时的路程就在问题宝宝阿九的不断提问中度过。

第三十七章
不是亲眼所见就无法想象阿九的速度有多快，原本束手无策的大块钢板，在阿九轻松的分割下，立刻化整为零。

    这次的目标是一块在基地不远处的象大盒子形状的东西，钢质非常好，阿九不过花了半个小时，就把它分割成一块块整齐的两平方大小的钢板，剩下的人只负责搬运回基地，连十几个女人也全都出来帮忙，个个累的手软脚软，而阿九却意犹未尽，轻松的不得了。

    [阿九哥，喝口水吧。]伊娜递过来一个水壶说道。

    接过水壶喝了一口。阿九并不累，连汗才出了一点。看见搬运的人都满头大汗，想去帮忙，所有人都拦住他。看看自己缺损的右手，阿九也知道帮不上什么，就在那用剑把不规则的钢板改标准些。

    伊娜也是满大汗，脸也热的红通通。阿九怜惜的把水壶还给她：[你也喝点，看把你累的。]把剑插在地上，阿九用袖子擦掉伊娜脸上的汗珠。

    害羞的伊娜脸更红了，不过她可不会躲开，她不容易等到一次阿九开窍，怎么都要把握住。没有理会众人善意的调笑，静静的看着阿九帮自己擦干汗珠，目光执着而火辣。

    有些受不了伊娜的眼光，帮她擦完后，避开炙热的眼神，转移话题似的随口问道：[这些钢材应该够用一段时间了吧？]

    有些许失望，但又一想，比原来还是进步了许多，伊娜才展颜笑道：[应该够用了，这一次弄到的材料比以前几个月的还多。你看他们，哪一个不是兴高采烈的，鲁本爷爷还高兴的跳起来了呢。嗯，阿九哥，你怎么会这么有力气，连爸爸都比上你。]伊娜眼中的崇拜和柔情怎么也掩饰不住。

    阿九一脸无奈。每个人都跑过来问他这个问题，而自己又确实不知道。怎么回答呢，虽然巴伯大叔帮自己解释了一遍，别人还好说，伊娜这小妮子也这么问。看她的意思不是要自己回答，只是想和自己多说说话。可是自己是个残废，又是一个没有过去的人，我有这个资格吗？伊娜才二十多岁，还是个小女孩，我怎么会有一种想和她亲近的感觉。还有，我倒底多少岁？是四十，还是五十？或者我才三十？阿九一时也迷茫了。

    见阿九没有回答自己，又陷入沉思，心思敏锐的伊娜知道阿九又开始尝试回忆，忙说道：[阿九哥，想不起来就别想了，反正你力气大是好事，不便可以得到更多的材料，也可以保护我我们。]最近一声的声音好小。

    对，想不起来就不想了，路是人走的。我虽然失忆了，但现在的我也有家，也有亲人。阿九的伤感来的快，去的也快。看向正在忙碌的众人，每个看到他的人都露出善意的笑容，一种仿佛看子侄成材的欣慰笑容。阿九拔出剑，直指上空，喊道：[我阿九将用全力保护我的亲人，我的朋友，我的家！]剑锋下压，划出一道凄厉的破风声。

    这一刻，所有人停下手中的活，把阿九充满霸气的姿态映入脑中，真正的把阿九当作了自己家中的一员。

    伊娜佩服崇敬外加爱慕的看着阿九，一时看的呆了。

    [好，好兄弟！]巴库叫道，惊醒了还沉入激昂气氛中的阿九。看到所有人都盯着他，一脸的鼓励，于是又把剑举了两下，调皮之气溢于言表。

    [阿九哥，刚才你好帅呀，我长大了也要像你一样。]开心果巴德今天开心极了，他还从来没有见过大家像今天这样高兴过，他也一直在这里跑来跑去，做一些力所能及的工作。

    阿九放下高举的剑，用唯一的一只手把小巴德抱起来，宠溺的看着他：[好啊，我相信小巴德一定可以。说不定长大了比你阿九哥还厉害呢。]对这个孩子，阿九是充满喜爱和怜惜。小巴德乖巧可爱，嘴巴又甜，至于怜惜他嘛，是因为和巴伯大叔的一段话。

    小巴德在落难到这个星球时才几岁，没有达到注射基因改造液的年龄，那也就是说，小巴德将只有别人一半的寿命，更别说这个星球环境极差，又会有所影响。那么，小巴德将只能活上几十年，这个现实是残酷的，也是所有人心中的忌讳：不管什么时候，都不能在小巴德面前提到基因，年龄这类话题。幸好小巴德现在还小，也不会懂得这些话的含义。

    [嗯！]小巴德兴奋的举着右手，模仿着阿九的动作：[我长大了一定要好好帮爸爸妈妈做事，让他们不要像原来那样累。我一定要做到！]小脸上一脸的坚毅。

    [德克大叔回来了。]站在高处警戒的人喊道。

    果然，远处的一座山峰旁出现几个人影，前面走着两辆小车，一人拖一人推；后面跟着两个人，身上背着武器，手中拿着弓剑，正四处警戒。不是有七个人吗？阿九想到。难道是出事了？赶紧凝目察看。哦，还好，有一人躺在车上，应该是受了伤，脸上的表情虽然痛苦，但应该没什么生命危险。

    阿九不敢怠慢，忙喊道：[巴伯大叔，德克大叔回来了，好像马隆大叔受伤了，我先过去帮忙。]说完放下小巴德，朝德克回来的地方跑去。

    受伤？巴伯向警戒的人喊道：[看清楚点，是不是有人受伤？]所有人都停下手中的活，纷纷拔出身上的武器。

    警戒人员用望远镜仔细看了一下，向巴伯点头道：[车上躺着一个人，应该是受伤了。]

    没等他说完，巴伯喊道：[巴库，巴林你们俩跟上去接应。]只见两人迅速的冲出去，又交待道：[注意保护阿九！]回过头来，对仍然不知道应对的人吩咐道：[所有女人立刻回到基地，剩下的人立刻警戒，快！]

    所有人都很有默契的开始行动。伊娜一把抱起小巴德向基地跑去，女人接手男人丢下的小车，奋力往基地拖去。男人中立刻出来一个人，向警戒高处跑去，到达后把正在用望远镜四处观察的人护住，单膝跪地，箭尖不断摆动，专注的注视自己前面的一块视野。剩下的男人，分为两批，一批守护在基地门口，另一批以巴伯为中心，把搬剩下的钢板用极快的速度竖立起来，建成一个临时的防护所。

    巴伯冷静的看着所有人行动完毕，自己也抽出背上的长刀，对山头的人喊道：[情况怎么样？]

    [好，好快！]警戒人员不由自主的喊道。

    明显感觉到围在自己四周的人一阵紧张，巴伯吼道：[曼宁，说什么呢，说清楚点！]意识到自己的话让人紧张了，拿着望远镜的曼宁忙解释道：[没发现什么状况，我是说阿九的速度，他的速度真的好快！]

    速度好快？巴伯望了一下。嗯，还真是的，已经看不见他的人影了。真没想到这小子跑也跑的比别人快。对了，阿九是怎么看到德克他们的？巴伯又狠狠盯住看了一下，仍然没有什么发现，不禁非常奇怪。阿九的视野也太好了，不但能看清，还能知道是谁受的伤，这也太不可思议了。回来一定要好好审审他，这小子身上的秘密也太多了。打定主意的巴伯正了正身上的皮甲。

    此时的阿九正飞速的向德克一行人跑去，还暗暗气愤自己刚说要好好保护，今天就有人受伤，这不是成心和我作对不成。一边跑一边想的阿九突然感到双腿也是一热，速度猛的提高了许多，并且还感到轻松不少。心中大喜，更加的用劲，几乎以飞驰的速度转眼问冲到了德克他们面前。

    德克猛的一惊，只感到一阵劲风向自己冲来，眼一花，一个人直直的站在自己面前。这是怎么一回事？惊骇的德克喊了一句[谁！]并把箭头指向来人，不加思索的拉紧弓弦，准备射出去。

    [是我，德克大叔。]见德克要射箭，阿九马上喊道。

    [阿，阿九！]看清来人，德克慢慢放下险些射出去箭，受到惊吓的心脏这时才开始急剧的乱跳，颤声的问道：[你，你是怎么来的？]站在德克旁边的那位这才[啊]了一声，也是一脸惊惧的看着阿九。

    阿九感到很奇怪，怎么所有人都是这副见到鬼似的模样，德克大叔还差点一箭干掉我。不明所以的阿九回道：[我是跑来的啊！我看到马隆大叔受了伤就马上过来了。]

    [你在哪儿看见我们的？]

    [基地啊！]说完的阿九开始察看马隆的伤势。

    基地？我们转弯过来才几分钟，这小子就跑过来了，那不是比狗跑的还快。德克和几个惊魂未定的对对眼，都从对方眼中见到一个词：[震惊]。

    弯下腰的阿九开始察看马隆的伤势。伤口在左腿上，有一块地方被弄的血肉模糊。关切的问道：[马隆大叔，你不要紧吧？]

    [没什么大不了的，只是不小心被老鼠咬了一口，过段时间就没事了。]躺在车上马隆说道。

    [老鼠？]阿九不知道这是什么东西，模糊的记忆里好像是说一种钻洞偷食的动物。但这种动物会咬人吗？也许是自己的记忆不全吧，阿九晃晃脑袋。

    平复过来的德克不再去想阿九的事，现在尽快回到基地才是正题：[好了，别发呆了，走吧，有什么话回去说。]率先举起弓，四处观察，阿九也马上一脸严肃，加入其中。

    第三十八章
    一行人走到半路，碰到了巴库巴林两兄弟才轻松一点，知道已经可以安全到家，所有人都开始有说有笑起来。

    巴库跳起来用指头敲了一下阿九的脑袋：[你今天是吃了什么跑的这么快，我眼都没眨一下你就跑的没影了，我还以为见鬼了呢。]

    原来不是自己的错觉，德克对这个问题也是大感兴趣：[是呀，这小子象突然出现一样，猛的站在我面前，如果不是我收的快，说不定这时候车上就会躺上两个人。说说，你是怎么弄的？]其余的人也是同声附和，连躺在车上的马隆也一脸兴趣，赶来凑热闹。

    [也没什么，就是脚下一热，我就感觉速度提上来了，又加了一把力，一下子就冲到德克大叔面前。没想到把大叔吓了一跳，哈哈。]阿九调侃的说道。

    [臭小子。]德克被取笑，笑着骂道。

    [脚下一热？]还不知道阿九情况的人纷纷问道：[这是怎么回事？]

    巴库跳了出来：[你们不知道吧，今天阿九的表现可谓是惊天地，泣鬼神！]巴库把阿九今天做的事又添上几分，说的是天花乱坠，所有不知道的人个个被说的惊喜莫名。

    [停，停。]首先受不了的德克喊道：[你小子还有完没完，多余的话就别说了，我问你，阿九真的可以弄断A5？这次又弄了多少钢材？]德克烦巴库讲话前戏太多，直接打断。

    不再讲废话的巴库道：[阿九一剑可以斩断A5，今天弄的钢材相当于原来几个月的用量。]看了一眼两辆推车上的东西，撇嘴道：[德克大叔，把这些都丢了吧，今天弄的全是A4型号的，这个大大小小的A2和A3就不要了，占地。]一脸不屑。

    [臭小子！]经过阿九和巴林的确认，德克等人欣喜的卸掉不要的东西，车子一下子空了不少，速度快了许多。

    [快走，快走，我倒要看看阿九的能耐。这下我们的工作可是轻松不少。嗯，有了好钢，也需要多打几把好武器了。]德克也露出孩童般的笑容，兴奋的说道。

    阿九注意到一辆车上的东西，血糊糊的，可以看出是一种动物，尾巴又粗又长，嘴尖尖头小小，连头带尾一米多长，好奇的问道：[德克大叔，这是今天打的猎物吗？叫什么名字？]

    心情大好的德克边走边道：[哦，这个啊，这是把马隆咬伤的东西，别看它不大可厉害的很。今天也算是运气好，这东西一向是一群群的出现，最少也是十几只，一般我们见到它只有躲的份，哪想到这次只出现了落单的两只，就被我们收拾了，也算是给马隆报了仇。哦，它叫老鼠。]

    [老鼠？]阿九惊讶的问道。这和阿九的认识也相差的太远了。记忆中只有手掌大长的东西怎么变的这么大，是自己的记忆出了问题？有可能。

    [没见过吧，是不是和你想的样子不一样？]

    [嗯，完全不一样。]阿九赶紧点头，等着德克给自己解疑答惑。德克微微一笑：[这是什么地方？]指了指地下。

    阿九明白了。连蚂蚁都能异变，老鼠也产生异变也没什么大不了的了。不过这异变也太吓人了点。阿九看着一米多长的老鼠，心中怎么都不舒服，忽然脸色大变，赶紧问道：[我们不会吃这东西吧？！]

    德克看了脸色苍白的阿九一眼，说道：[一般我们吃不到这东西，这东西太厉害，不是我们能够对付的。我也只吃过几回，其中一回还损失了几个人。这东西的肉还真的没话说。]巴库他们也个个深有同感，开始为晚餐期待。

    难道真的这么好吃？我怎么没有印象？阿九刚开始的恶心感早消失的无影无踪，今天非得尝尝鲜！但是，它是变异的啊：[德克大叔，我们吃这种变异老鼠，不会有什么问题吧？]

    [这个我也不知道，应该没什么问题吧。就算有，也不会马上发作，那我也认了。]想到老鼠肉的美味，德克不在乎的说道。

    [阿九，如果你怕的话，今天晚上你的那一份我来帮你，我可是很有诚意的哟！]巴库一脸坏笑道。

    [滚开，我只是随便问问。]难得有机会尝尝众人称赞的美味东西，阿九自然舍不得相让了。

    [你问的也没错，这种异变生物是会对人有一些影响，但在这个食物异常珍贵的地方，能够吃到野生的生物，也就顾不得了。再说了，我们注射的基因改造液，本身就提高了人的免疫力，影响会很小的。你可别告诉我，你还只有十岁，还没注射过这东西。]稳重的巴林解释给阿九听。不过，最后居然难得的和阿九开了个玩笑，又以沉重收场。所有人似乎都想到一个问题，一时无人说话。

    阿九知道他们想起了小巴德。整个基地只有他没有注射过基因改造液，那他就不能吃这种东西。免疫力太低，吃了会出事。我呢，我注射过吗？自己是一点印象也没有。我他妈的到底是什么人？阿九一阵气闷。不得不否认，很少开玩笑的巴林开的玩笑一点也不好笑！

    [不用担心小巴德，今天我们加餐，可以让父亲给他制造一些牛肉和甜点，我想这小子一定会喜欢的。]又是巴库，调节气氛非他莫属。

    [制造？]

    [是啊，可以用食物制造机多做一些高档货。]

    [那为什么平时不多造一点呢？]阿九又不懂了。

    [能量啊，老大，没能量什么都干不了。再说了，制造食物还需要必须的矿物材料，这一些我们并不多，而且能量大部分要用在制造水上面，没有水那我们可就全完了。]

    能量，能量！阿九咬咬牙，暗自说道：怎么什么事都坏在这头上，我一定要找到更多的能量。

    见到阿九一行人平安回来，巴伯也不禁松了一口气，招呼几声后，所有人鱼贯进入基地，大门也缓缓的紧闭上。

    第三十九章
    这几天，是阿九过的极为舒心的几天。基地齐动员，又在周围开采了大量的钢材，把从来没有装到一半的仓库填的满满当当，甚至连聚会的大厅也叠高了半米多。现在阿九进入房间不用钻进钻出，而是爬进爬出了。

    情窦初开的伊娜现在和阿九打的火热，脸皮薄嫩的伊娜消失了，现在的伊娜和阿九形影不离。擦汗，递水，忙的不亦乐乎。众人的调笑虽然也会使伊娜羞红脸跑开，但过不到一会就又回来，包括巴伯和玛拉，所有人都欣慰的看着这一切，在心中祝福他们俩。

    [九哥，歇会吧，看你弄的一脸土。]伊娜站在阿九面前，给只会傻笑的阿九仔细的擦掉脸上的污渍，乖巧的像个小妻子。看着伊娜帮自己擦完，呵呵说道：[不累，累的是大叔他们。这些钢材很重，我又帮不上什么忙，倒是你，跑来跑去的，又要帮我，又要帮大叔他们，可得悠着点。]

    [嗯，知道了九哥。]确定全擦干净了，伊娜收起已变成黑色的手帕温柔的答道。

    两人看着最后一块钢材运进基地，相视一笑，依着身走进去

    吃完晚餐，所有人都团坐在餐桌旁。与上一次聚会的坐次不同的是，阿九旁边赫然坐着伊娜，两人脸红扑扑的，显然又被人开过玩笑。

    巴伯站进来拍拍手，等众人安静下来后说道：[各位，经过这几天的奋战，我们的钢材存量达到了一个新高，这都是阿九的功劳。]

    阿九忙站起来谦虚两句，巴库插嘴道：[不用奖励他了，他已经拿到了。]见阿九一脸不解，笑着补充道：[我妹子都被你泡上了，你都快成为我妹夫，这个奖励还不够大呀！]所有人都哈哈大笑。

    [二哥！再这样说就不理你了！]原先的伊娜若听到这句，定会扭头躲入房间，而现在只是埋下头，躲在阿九身后，手中还牵着阿九的右手，一副娇嗔状。

    [老二，别再开你妹妹的玩笑了，伊娜和阿九能在一起，我和你妈都是同意的。阿九这孩子我相信他会对伊娜好的。能看到他们俩在一起，我真是高兴啊！]

    [我知道，父亲。]巴库又转头对阿九道：[你可要对伊娜好点，不然我这个做二哥的决不饶你。]

    [我会的。我一定不会让伊娜受委屈，我要让她每天都快快乐乐的。]深情的看了伊娜一眼，阿九郑重的说道，换来害羞的伊娜在腰间轻轻的一掐。两人的关系算是被人公开的承认了。

    等众人向阿九和伊娜恭喜一番后，巴伯说道：[钢材足够了，我们将要对基地进行一次大的改造。我预先的目标是这样的，]巴伯说着拿出一张纸，看了一下后道：[我想先把菜圃扩大一倍，从原来的五十平方扩大到一百，然后再在生活区里扩建几个房间。萨默，我们的能量够这样改造吗？]

    萨默想了一会后道：[菜圃扩大一倍，将挖空一百多立方的岩石，上下左右几个面，面积算下来也不小，还要建造承重柱，钢板与钢板之间要焊接。不计想要扩建的房间，我算了一下，我们的能量估计不够，因为这个月的能量还没有上交，如果上交的话，只能把菜圃扩大三十平方，房间的事还要以后再说。]

    菜圃是基地的蔬菜供给区，是食物的来源保证，基地的重中之重。虽然基地有食物制造器，但由于矿石和能量限制，只对小巴德开放，百分之九十的食物来源都寄托在这一块菜圃上。

    菜圃实行无菌栽培，进入里面的人首先需要进行消毒，圃中的蔬菜都是千辛万苦才弄来的种子，都没有受到外界环境的污染。阿九从来没有进去过，只是站在外面隔着玻璃看过几眼。

    [三十平方啊，没想到能量只剩下这么点了。]巴伯有些许失望：[我还想多开几个房间，让大家住的舒服点呢，看来必须选择了。好，那么现在我们表决，同意先扩菜圃的举手，同意扩建房间的不举手。开始。]

    沉默了一会，全部的人都高举着手，看来食物的威胁还是最大的。住可以住的差点，没食物可就不行了。点点头，巴伯说道：[全体通过扩大菜圃，那我们明天就开始进行。还是按照以前的方法，分成三组，每组六人，二十小时开工。先挖洞，再连通，各负各责。]

    [是。]众人答应道。看来是合作久了，都有默契了。

    阿九急忙站起来，问道：[巴伯大叔，那我呢，我做什么呀？]

    [你？]巴伯朝阿九一笑：[你就负责陪我的伊娜吧。]

    不理会别人的起哄，急道：[我，我也可以帮忙的。再说了，伊娜也要工作，没有时间的。]又换来伊娜一声娇嗔。

    [好吧，看哪里缺人手，你就上，这可以吧？]巴伯无可奈何的说道。

    [这还差不多。]总算不用当个闲人看别人累了，阿九松了口气坐了下来。

    基地的大改选运动是在清晨开始进行，阿九早早起来加入进去，但效果也十分明显。

    挖土的机器都需要双手操纵，阿九试了一下，只能做罢；倒土的小车阿九一只手也控制不了，放弃了；抬钢材，熔钢，也帮不上什么忙，反而给本来流畅的操作进程增加了不少阻碍。忍无可忍的一组不客气的把阿九剔除在外，就连站在工地上，也让人觉得碍事，一脚把他踢了出来，惹出一阵开心的笑声。

    阿九没办法，只好一个人在基地闲转。没有人陪他，除了工作的六个人，其他两组都还在补充睡眠用以接班。无聊的他只好晃到菜圃，隔着玻璃和在里面工作的伊娜眉来眼去。

    沉闷的日子一连过了好几天，看着别人都在忙忙碌碌，阿九心中很不是滋味。唉，谁让自己帮不上忙。本想到菜圃工作，但进去一次后阿九是说什么也不去了。先不说众位大婶的打趣让自己和伊娜一直脸红半边天，就说才工作半天，自己就一不小心踩坏了几株小苗。看来自己是真的不适合做这种细致活。阿九在伊娜的佯怪中终于败下阵，灰溜溜的跑了出来。

    第四十章
    无所事事的阿九躺在床上，使劲想睡却睡不着，又不好意思溜去找伊娜，叹气声是一声接着一声的来。

    [阿九，瞎想什么呢，走，哥哥我今天带你去打猎，教你几招。]满头满脸灰尘的巴库钻进阿九的狗窝。只见巴库换上了出行的皮甲，背上背着一把弯刀，手中拿着一张猎弓，全副武装的说道。

    [真的，太好了，这几天可憋死我了。]听到这话阿九一跃而起，高声叫道。

    [嘘，小声点，吵到我老爸可就泡汤了。]巴库赶紧说道。

    [对，对，我马上去换衣服，等我啊。]阿九偷偷摸摸的进入武器室，换上了皮甲，拿下了长剑，想一想，又到抽屉处找到鲁本上次拿出的飞刀，挑了几把，全都插在皮甲的夹层里。

    [这个星球经历浩劫后，生物大都灭绝，也有例外，但这些例外也都产生变异，比如你之前看到的老鼠，还有变异蚂蚁，这些都是。除了这两个，还有一些变异的昆虫和动物。变异的昆虫就不用说了，能躲就躲，今天我们的猎物是一只铁皮兔。]

    [铁皮兔？好怪的名字。]阿九说道。

    [怪？这种兔子厉害着呢。体长约三米左右，奔跑迅速，性格凶猛，而且皮还特别结实。]说着拍了拍自己的皮甲：[看出些什么了吗？]

    阿九侧目看了一下：[这不是你的皮甲，这，这是巴伯大叔的皮甲。你怎么穿错了？]

    [没错，我就是趁我爸睡觉的时候才弄出来的。嗨，没让你看这，我是让你看这皮甲怎么样。]

    阿九依言又看了一眼：[有点大。]

    [废话，当然大了，这是按我老爸的身材做的。怎么又被你打岔了。]巴库有点哭笑不得：[还是跟你直说了吧，这件皮甲就是用铁皮兔的皮做成的，一共有两件，还有一件在德克大叔那儿。]

    铁皮兔的皮？阿九用手摸了摸，又敛了敛：[嗯，是很厚。]

    [当然，这种皮除了在我身上的这种强弓，刀剑难伤。停停]正在吹嘘的巴库连忙做手势，阻止阿九用手中的剑来证明他话的正确性：[你就不用试了，连A5你都砍得断，这皮甲再硬也比不上它呀。万一搞坏了，我老爸还不活剥了我的皮？！]

    作势收回剑，听到后半句，阿九笑道：[如果真剥你的皮，我就先预定你脸上这块，这块够厚。]说完引的巴库一阵埋怨。

    [哦，对了，上次你们是怎么打的这铁皮兔？]阿九指着皮甲道。

    [什么上次，这是第一次。]

    [什么？！]阿九停住脚，有点没转过来：[那这件皮甲的皮哪儿来的？]

    发现说漏嘴的巴库赶紧道：[这件皮甲的皮是我们捡到的。铁皮兔和老鼠斗了个两败俱伤，被我们捡了个便宜。想到这件事我都不禁兴奋，上十只老鼠，一只铁皮兔，那可是大丰收啊！]巴库一脸陶醉状。

    越听越不对劲，阿九问道：[你一人可以对付一只铁皮兔吗？]

    愣了一下，巴库道：[不行，这怎么可能，它一扑就能干掉我。]

    [加上我呢？]

    巴库飞快的回答：[也不行，最少三十个人，并且还要做好失败的打算。死几个人那是肯定的。如果有五十个人，应该能做到零伤亡。]

    阿九停下脚步，盯着他一字一顿的说道：[那么你认为我俩之间是我可以算做五十人，还是你可以算做五十人？]

    [你？我？五十人？]巴库指了指自己，又指了指阿九，反应过来，笑道：[原来阿九是害怕了？]

    [这不是怕不怕的问题，是值不值得的问题。]阿九被笑的有些恼怒。是个男人也不想被人称人帮胆小鬼啊。

    [好，好，不笑你了，我这样做肯定是有原因的，听我细细道来。]

    [说！]阿九余怒未消。

    [我说，我说，]看着一脸严肃的阿九，巴库不敢再笑了：[你知道那天马隆大叔被咬伤的情况吧？]

    [废话，我还是第一个见到的呢。]阿九有点不解他怎么会这样问。

    [那你就应该知道是受到几只老鼠的攻击吧？]巴库慢条斯理的道。

    [两只。]

    [对，两只，这种老鼠都是群体活动，怎么可能这一次就两只。而且德克大叔他们走的路线并不是这老鼠的活动范围。这说明了一个问题，他们落单了，而造成他们落单的原因不出几个。一，内哄，老鼠内部出了问题，这种情况我在这里生活了十年就从来没看见过。它们内部相当团结，有什么问题也就撕咬一番作罢，绝对不会出现驱逐这种事，二嘛，]

    阿九正在认真的听，发现巴库开始卖关子，想了想，道：[你是想说它们碰到了强大的敌人，而把它们赶出原来的地方？]

    [完全正确，阿九，你终于开窍了，我可以放心的把我妹妹交给你了。]巴库一副长辈的样子。

    看到巴库又开始耍嘴皮子，阿九没好气的回敬他：[你找死，我回去告诉伊娜，让她来收拾你！对了，你怎么这么肯定会是铁皮兔，而不是别的东西？]

    [这是有原因是的。这个星球历经浩劫后，原来的大型物种都灭绝了，可能因为兔子习惯打洞，又是杂食动物，或者是因为别的原因，存活下来，并成为这颗星球现在最大的动物。]

    [铁皮兔和老鼠也许处在一条生物链上成为了死敌，见面后不死不休。铁皮兔独居，以力量见长，老鼠群居，以数量取胜。这个星球能把老鼠逼开老巢的只有两种东西，铁皮兔和变异蚂蚁。]

    [变异蚂蚁轻易不离开自己的地盘，但如果发现猎物，绝对不会放过。如果老鼠的敌人是蚂蚁，它会全家逃的没影，怎么可能去袭击马隆大叔。这样分析，答案已呼之欲出，嘿嘿。]

    [那又怎么样，就算你的猜测完全正确，你怎么知道铁皮兔受没受伤，伤的重不重？是不是到了咱俩能够收拾的程度？还有，万一是蚂蚁呢？]阿九不愿见巴库这样得意，继续打击他。

    [这个嘛，]巴库毫不慌乱：[这个就是你的事了。]

    [我的事？和我有什么关系？]

    [当然有关系，]巴库从随身包中拿出一个望远镜，上面只有一半的镜片：[谁都知道你眼神好，我们先找一块安全的高地，在上面仔细的察看，如果有蚂蚁，那我们马上闪，如果有兔子，而且还伤的重的话，那么我们就可以]几声奸笑响起。

    [阿九仔细想了一下，觉得还真的可行，不情不愿的道：[你小子还真是把什么都算进去了。别笑了，走吧！]

    第四十一章
    爬过了两三座山头，阿九终于找到了目标。凝神静气，视野大涨，看的是分毫毕现。那个破望远镜早丢给了巴库，阿九用他还受影响，还不如直接来的呢，当然又惹得巴库[怪物，怪物]的一阵评论。

    [山坳处，有新挖出来的土，洞口有三只老鼠尸体，还有两只半截的。估计它刚进餐不久，铁皮兔待在洞口处，在闭目养神。嗯，果然受伤了，脸被咬破，耳朵缺了一块，但不重，主要伤口应该是肋下和后右腿。]

    [肋下伤口很多，三，四，五……朝我们这一面的有六处伤口，还未合拢，有两处还在渗血，右腿伤的很严重，可以看见有一条脚筋裸露，估计已残废。]站在离铁皮兔最近的山峰上，阿九仔细的把看到的情况告诉巴库。

    巴库用那个破的不能再破的玩意也在仔细分辨：[太棒啦，这次可发大财了。一只铁皮兔，三只老鼠，回去后不知道她们该怎样夸奖我了。我没算错吧，我就知道我一定行！]巴库一边高兴的说着，一边揉了揉酸涨的双眼。

    [还没成你就这么高兴，下面怎么办。就算它受伤了也不是我们俩能对付的。你看看他的爪子，和它露出的两颗大门牙，真是寒光闪闪。]阿九知道巴库看不到这么细致的地方，泼了他一盆冷水。

    巴库又挤着眼看了一会儿，不理会阿九的揶揄，兀自得意的说道：[我们是什么，我们是万物之灵，是有高智慧的，我们要以智取胜。]

    这小子废话越来越多，原来怎么没发现呢。阿九扬起手，作势欲拍，巴库警觉的发现，连忙道：[别，我说，我全都说。]理了口气，架上望远镜指着洞口：[你看见那个大架子没，就在离兔子约五百米的距离。好，架子旁边有个标准箱，这种标准箱是商船的货柜箱，方便搬运，有10*5*4立方，用A4型钢材制成，厚度约6厘米。我想，你可以用剑轻易的划开，只要它一来，我们就先躲进去，然后再在正面开个口，我先把它引到近处，然后用我的利弓射死它，不就大功告成了。]巴库越说越兴奋，眉开眼笑的样子好像现在就已经成功似的。

    划开？然后躲进去？阿九分析整件事的可行性，越分析越觉得是胡扯：[铁皮兔的听觉好不好？]

    巴库想了一下，肯定道：[相当好。]

    [有没有可能我走到它五百米它还发现不了我？]

    [绝对不会，它可以听到一公里的声音，比蚂蚁都厉害。]说到兔子的听觉，巴库忍不住一脸的惊叹。

    [那它跑的快不快？]

    [兔子跑的还不快？比老鼠快多了。]巴库随口答道。

    [那么，我怎么跑过去不会让它发现，并且还要划开箱子？]盯着半天不开窍的巴库，阿九一字一顿的问道。

    [那，你，是个问题啊。]巴库挠挠头，马上高兴的道：[对呀，我怎么没想到，你上次不是跑的那么快吗，我看兔子绝对比不上你，这样不就成了吗？]

    阿九被巴库气的头都大了，重重喘了两口气，慢慢的说道：[那你呢？]

    [我？我怎么啦？啊！]巴库恍然大悟，猛猛的敲了一下自己的脑袋：[我怎么把我自己给漏了，我可不是你这怪物呀。完了，完了，没机会了。]失神的看着铁皮兔的方向，嘴角微微翘动。

    真是个拖累，如果我有两只手就好了，也不用这么麻烦。阿九也是一阵的不甘，近在咫尺的东西就是捞不着，真他妈的痛苦。不行，再想想，一定有办法。

    既然巴库说我的速度比兔子快，那就可以节约一点时间出来；兔子又受了伤，速度应该还没有原来的快，又多了一点时间。箱子在五百米左右，估计正好在中间，那么我们的距离应该相等。我可以在箱子的这一面划开洞，如果兔子追来，由于腿部的伤，应该跳不起来，会绕过箱子，又多了一点距离。妈的，拼了！

    阿九下定决心，拍了下仍处于呆滞状态的巴库，沉声道：[别丧气，还有机会一搏。怎么着，想不想试试？]

    惊喜的望着阿九，兴奋道：[真的？真的还有机会？]

    [有的，不过要冒点队。敢不敢试试？]

    [敢！怎么不敢，只要有一丝机会我都不会放过。如果放过这次千载难逢的机会，我想我会一年睡不好觉。我想要件铁皮兔的皮甲想了好久了。]说这话的时候，巴库的双眼放着绿光，一副势在必得的样子。

    阿九愕然，好久后才缓缓道：[我是这样想的，我们目前最大的问题就是如何靠近箱子而不让兔子发现。想不惊动它是不可能的，那么，我们就只能和它抢时间，只要比他早一点进入箱子，那我们就胜利了，对不对？]

    [对，对，就是这个理。但我不可能跑的比它快呀。]巴库立刻又哭丧着脸。

    [你是不会比它快，但我可以呀。我想，到了一公里处，就由我背着你跑，以最快速度冲过去。也别想发不发声音，一切以速度为准。]阿九说出了自己的想法。

    [你背着我跑？这也行？]咽了口口水，巴库有点不相信的看着阿九。

    [怎么不行，你刚才不也说了吗，我比兔子快多了，现在它又受了伤，我们的机会还是很大的。]

    想到自己期盼已久的皮甲，咬牙说道：[行，我这一百多斤就交给你了。]

    阿九先找了一块远离铁皮兔的地方练习，先让巴库把身上零零碎碎的东西全部卸下来，找个隐蔽的地方藏好，全身上下就穿了一条短裤。手拿一把弓，腰挂十只箭，整体形象和原始人没什么区别。最后把巴库往背上一抬，让他自己抓紧，就开始在五百米的距离进行冲刺练习。

    [一趟，两趟……]来来回回跑了上十趟，阿九不但不累还越跑越有心得，速度也越来越快，渐渐感觉不到背上巴库的重量。

    还想多练几遍，巴库颤抖的声音传来：[阿九，你是存心的是不是？我感觉人都快飞起来了，我看不但是这兔子赶不上你，就是这兔子的祖宗加在一起也和你没法比。你别再练了，放我下来，我他妈的快冻死了！]最后一声巴库是喊出来的。

    阿九赶紧把他扔下来，看到巴库的情形吓了一跳。脸被刷的惨白，两条清鼻涕拖的老长，垂垂欲滴。阿九赶紧脱下皮甲，仔细检查了一番后，轻轻松了口气：[还好，没落上你恶心的鼻涕，这可是玛拉大嫂和伊娜专门给我做的。如果伊娜知道上面粘上你的那玩意，铁定跟我算帐。]

    [你，你，]不知是气的还是冷的，巴库的垂挂物终于掉了下来：[你这个重色轻友的家伙，亏我还以为你是要把皮甲脱给我穿呢！]

    [门都没有！]

    第四十二章

   阿九和打着哆嗦的巴库慢慢靠近距铁皮兔约一公里的地方，此地与箱子间有一个坡度极小的滑坡，这有利于王天加快速度。两人都不敢说话，阿九轻轻的拍了下巴库，巴库点点头，爬上阿九的背。阿九深吸一口气，在巴库一根手指头指向正前方的时候猛的开始加速，像离弦的箭一般冲向标准箱。

    说时迟那时快，仿佛也就几个呼吸的时间，阿九两人就冲到了箱子前。由于速度太快，收不住脚的两人狠狠的撞在了箱子上面。

    [哎哟！]巴库忍不住叫了出来，捂住了额头，估计至少也是青了一大块。阿九一把放下他，抓过他手中的剑，用劲朝箱子一捅，向下带弧度的一转，抽出剑，又垂直一劈，跟着就是一大脚，箱子上随即出现了一个不规则的半圆洞。做完这一切，阿九毫不停留的抓住巴库的腰带，就把他往里塞。突然，两人都愣住了。

    箱子的外壳是被切出一个洞，但谁也没想到，这箱子里竟然有东西，一个接一个的箱子摆的密密麻麻，根本没有空间让他们俩藏身。

    一声接一声的震响时刻提醒着危险的到来，两人对视一眼，都从对方的眼中看到了害怕。阿九咬咬牙，吼道：[你左我右，敲敲看，找有空的地方。]说完奔向右边，手中直连敲击。

    声音越来越近了，阿九又挖了两个洞，左右各个都不行。[跟我来！]阿九叫道，带着巴库一起来到箱子的门口处。这里明显比别处的钢材厚，阿九对此倒没放在心上，刷刷飞快的三两刀又一是一脚踢去，哐当一声，明显是和钢板相撞的声音。果然是空的，阿九兴奋的喊道：[巴库，快进去！]

    巴库没动，正死死的看着正前方向他俩奔来的铁皮兔，在远处看还觉得没什么，现在看到只觉得凶悍。拳头大的眼睛血红血红，两颗大门牙上的血渍犹未干，更加显得狰狞。虽然后腿受过伤，但天生的弹跳力也让它一跳三四米，漆黑如墨的皮毛象深渊里的厉鬼。这一切，把巴库吓的是呆若木鸡。

    [巴库！]阿九又叫了一声，见他还没有动静，把剑向洞里一扔，抓住他的腰带把他提起来，就向洞里塞去，并叫道：[醒醒，快！]

    见不到恐怖的兔子，又被阿九一喊，巴库马上条件反射般手脚并用，钻进箱子，并和地板来了个亲密接触。

    距离已经相当近了。阿九把巴库扔进洞后，几乎可以感觉到铁皮兔那恶心的口臭。阿九身体一跃，如鱼跃龙门般滑进了洞中，紧随其后的是铁皮兔致命一爪，狠狠的抓在洞口处，留下深深的痕迹。随之产生的巨响，不但震木了阿九的耳朵，也震醒了痴呆的巴库。

    [我，我还活着？]巴库呆呆的说话像是在喃喃自语。

    掏了两下耳朵，阿九道：[还活着，你小子命大。]

    [那你掐掐我。]巴库有点迷迷糊糊了。毕竟自己和那样巨大的铁皮兔曾经如此接近。

    阿九毫不客气的甩了他一巴掌，清脆的声音振聋发聩：[啊！你还真打啊！]活过来的巴库掐住阿九的脖子喊道。

    [别闹了，危机还没过呢。]刚说着，一个巨头伸了进来，由于洞口太小，铁皮兔的身体挤不进来，只有用血红的眼珠子瞪着他们俩，凶像毕露。

    [快射它！]阿九叫道。巴库立即举起了弓，麻利的装上箭，拉了一下又放弃了：[我现在手软脚软，估计连它的皮都射不破。]

    铁皮兔又在洞口试了试，证明确实无法进来，不甘心的低吼两声，脑袋缩了回去。

    两人休息了一会，巴库左右活动了一下，信心满满的说道：[行了，我又有活力了。看我怎么干掉它！]说完就向洞口探去。

    阿九忙拉住他，问道：[你确定可以射死它？]

    巴库想了一下：[理论上可以。]

    [理论上？]

    [对呀，这可以基地里最好的弓箭，上次德克大叔杀老鼠就是用的它。]巴库肯定的说道。

    听到这番解释，阿九掐死他的心都有了：[你对着钢板射一箭看看。]

    巴库现在倒也听话，不说阿九救了自己一命，就是白射一箭也没什么的。拉直弓，朝着钢板就是一箭。[叮！]箭矢应声垂直落下。

    阿九上前摸了摸刚才射到的地方，只有一个小坑，现在阿九是彻底的放弃巴库的想法：[看样子还得自己出马，最起码这样机会大一些。]

    阿九躬着身，在地上细细摸索，终于找到了自己的剑：[你的方法没多大用。先不说射不射的到它，就算可以，也不能保证一箭致命。万一它躲起来，就可以把咱俩饿死，我可不想让伊娜担心。还是让我来吧！]

    [你来？你有什么办法？]巴库疑惑的望着阿九。

    [你不断的敲洞口，让兔子再像刚才一样把头伸进来，我就一刀垛掉它的头。]阿九说完挥动了几下剑，深深寒意使光着身子的巴库打了个冷颤。

    [好，就依你。]巴库仔细比较了一下，这个方法比自己的强多了，阿九的剑可以无坚不摧啊。

    慢慢的移到洞口旁，静静的站立好后，阿九向巴库点了下头。

    巴库离的老远，用弓轻轻的在洞口敲了一下，外面没反应，向前走了一步，又敲了一下，还是没反应。渐渐把弓递出一小半敲击，突然，一团黑影扑了过来，整个弓被咬个正着，离巴库的手只有几厘米的距离，巴库甚至感觉到它的鼻息喷到了自己的手背上，吓的马上撤手，一屁股坐在地上。

    集中注意力的阿九清晰的感觉到铁皮兔的所有动作，把握好时机，在铁皮兔正吞咽弓时，剑如流星般斩落，铁皮兔硕大的头颅连着弓[砰]的一声落到地上，滚到一边，外面也清晰的传来铁皮兔身躯的倒地声。

    躲避不及的巴库首当其冲，被兔血淋了个正着。

    [我们，我们干掉它了？]巴库抹了抹脸上的血，不确定的问道。

    [我们干掉它了。]阿九摊坐在地上，确定的回答道。今天也把阿九累的够呛，现在终于完事了，疲惫也随之而来。

    惊魂方定的两人静默了一段时间，平复了下心情。好久，巴库说道：[阿九，谢了，你今天救了我两次。]巴库现在也知道刚开始的主意有多蠢了。用弓射它，不说射到与否，单是铁皮兔的反击绝对会使自己身体少上一块，少哪里就看铁皮兔的心情了。谁也想不到，兔子的智商似乎也不差。

    [你不觉得说这个谢字有点多余，我们之间还需要它吗？]阿九真挚的看着巴库，突然笑着说道：[不过为了惩罚你，今天的兔子肉你就别吃了，我一人全包了。]

    [不行，如此丧权辱国的条约我怎么能同意！]说完两个劫后余生的人对视哈哈大笑起来。

    巴库到箱角找到兔头，提了过来。真不愧是现在星球上最为凶狠的动物，死的兔子头依然让人看的触目惊心。巴库抓住兔头口中的弓拉了几下纹丝不动，只有找阿九帮忙。

    肢解这活阿九也是已经熟能生巧，几下就给劈开。拿着弓一看，阿九那一刀原来是连头带弓一起砍断，是没法用了，只有回去让鲁本爷爷修理。

    [说真的，阿九，今天可真够悬的，幸好有你在，又幸好这兔子喜欢钻洞。不说了，回去后我要好好休息几天，以安慰我受伤的小心灵。]两人边说边笑的爬出箱子，外面的兔子身躯又惹的他们一阵感慨。

    [现在剩下的工作就是怎样把这家伙运回去了。嗯，阿九，那你跑一趟，我在这看着。]巴库想了想说道。

    [好的。你最好是进去躲一下，我怕它还有什么兄弟姐妹的，哈哈！]阿九看着微微色变的巴库，笑道。

    一起去取回巴库的装备，巴库又信心十足了。

    东西放长了也不好，阿九拍了拍巴库，向基地的方向走去。一时心血来潮，想看看另外的老鼠的尸体，刚看到就脸色大变，狂喊道：[巴库，快过来！]

    遇到刚才那样危险的时候阿九都没有这样失态，巴库知道事态严重，几乎是飞奔过来，刚到就说道：[怎么啦？！]并抽出了弯刀。

    阿九一直在注视四周，见巴库来后指着老鼠尸体道：[血！]

    [嗯？！]见巴库没反应过来，赶紧踢了一脚：[血，还在流，尸体是软的，应该不超过一天！]巴库也意识到出问题了，神情严肃，蹲在地上仔细察看，点头道：[是新鲜的，我说兔子怎么不进洞呢，原来是守洞待鼠，真够狡猾的。]

    [你跟我一起回去，东西丢了不要紧，一定要把命留下。]

    [当然，我可不敢守在这里。]巴库赶紧说道，并四下望了望。

    两人神情高度紧张的往基地走去。
    第四十三章

要走出山坡了，巴库绷紧的神经缓缓放松，低声道：[应该是我们多虑了，说不定剩下的老鼠全被铁皮兔干掉了。]

[嘘！]阿九做了一个禁声的动作。风从垃圾堆上吹过，引发一阵阵的喧杂声。凝神贯注的阿九也没有想到，自己竟然可以分辨出各种不同的声音，比如前方五十米外的那个罐头盒与旁边的纸盒发出的摩擦声，左边三十米外铁架极其轻微的晃动声，身后十米处轻轻踩在钢片上的颤抖声。

十米外？踩的声音？阿九猛的转身，手中的剑划向前方，做防御状态，紧紧的护住巴库。

[怎么了？阿九，发......]巴库也转过身，吞下了最后一句话：十米处，两只一米多长的老鼠正用绿幽幽的眼神瞪着他们两人，并做势欲扑。

这明显是两只成年的变异老鼠，长约一米七左右，高约七十公分，骨架粗大，比上次德克大叔打死的那两只应该更加厉害。

[妈的，这两只畜牲什么时候出现的？幸好发现的早，不然我们还不知道怎么死的。]巴库立刻和阿九并列，弯刀直指前方的老鼠，并小声道。

[你能对付一只吗？]阿九也小声问道。

你也太高看我了。如果有弓箭估计我还能行，就这把弯刀？巴库没把心中的话告诉阿九，而是点头道：[没问题，一人一只，杀完收工。]

[好，拼了！]阿九还是从巴库微微颤抖的声音中听出他底气不足，也没点破。这时候士气最重要，要是自己不给自己鼓点气，估计一分机会都不存在。

这两只老鼠也非常郁闷，一向百试百爽的方法，怎么今天在这两个毫不出奇的猎物身上失了效。不过没什么，咱一个就可以干掉这种软弱的生物四五个，正面对上正好，更加有快感。两只老鼠非常有默契的低声叫了一下，一前一后，相差半个身子，缓缓向阿九二人移来。移了两米后，突然加速，在三米的距离时，一跃而起。

老鼠一动两人就不约而同的弯下了身体，在老鼠飞扑过来之时，集中心神的阿九明显的感到老鼠移动的速度在放慢。这是怎么一回事，难道老鼠想放我一马？这话估计也没人信。在这电光火时之即，阿九竟然还可以转动如此多的念头，不得不令人惊奇。幸好巴库不知道，否则非吐血不可。

感觉飞扑过来的老鼠在空中慢慢的移动，虽然阿九对这种情况感到奇怪，但手上却没慢，由防御状态的姿势剑尖下压，极快的从下向上挥出一条亮丽的剑芒，瞬间把扑向自己的那只老鼠齐中剖为两段，又顺势向右斩下，切开扑向巴库的那只老鼠的脑袋。两剑一气呵成，干净利落。

由于剑势太快，砍下的老鼠头仍然撞在了巴库的刀口，还没反应过来的巴库以为抓住机会，狠狠的用弯刀一挥，把老鼠头扫了出去。

[我没这么厉害吧？]看着飞出去的老鼠头，巴库被自己吓愣住了，不过转念又明白过来：[又是你干的？！]

阿九笑了一下：[三次喽！]

[三次就三次，我迟早还给你。]巴库知道阿九又一次救了自己，现在危机消除，两人又开始打趣起来。

阿九突然收起笑容，手中的剑一抛，向后仰了一下，条件反射般的拔出皮甲层的一把飞刀扔了出去。利电般的飞刀深**入一只已腾空而起扑向巴库的老鼠头上，巨大的推力把老鼠撞出五六米远。

老鼠落地的声音让巴库知道有危险，向右一转，看到地上一动不动的老鼠，吓的出了一身冷汗。这也太近了点吧，也就那么几米，如果真的让它扑过来，估计现在自己的脑袋应该在地上吧。不自禁的摸摸脖子。

[这里不是久留之地，我们快回去带人来。]看着地上三具尸体，不知道什么时候还会蹦出几只老鼠来。

回到基地的两人把所有人吓了一跳。看两人浑身是血的样子，任谁也会受不了。其实也就巴库一个人浑身是血，阿九也只是粘了一点而已。基地的人听巴库稍加夸张的说完战斗过程，全都震惊了，用英雄般的眼光看着两人。当然了，巴库是没多少份的。

也不是所有人都对两人的勇敢行为表示赞赏，巴伯和玛拉就狠狠训了他们俩一顿，伊娜更是用梨花带泪的眼神迫使阿九发誓再也不做这样危险的事情。

阿九也不傻，把任何事都推到巴库身上，使巴库身上的口水份量占了十分之九强，自己却得到了伊娜最温柔的关心。当巴库想反抗时，阿九只是装作不在意的举起四个手指头，并微微摇动，巴库立刻不吭声了，老老实实的接受轰炸。

实在忍不住了的巴库只有好心的提醒尸体还放在那，难免夜长梦多，终于得到了休息，但巴伯的一句话又让他趴下了：[等回来再收拾你。]

基地的男人全部出动，带着全部的八辆车，在两人的领路下，直奔目的地。

[阿九，我真的不能想像你原来到底是什么人。九气这么大，剑术这么好，我从中可以看出，你一定是学习过什么练气之法。]巴伯看到被斩断头的铁皮兔，被剖开和被飞刀杀死的老鼠后，感慨的说道。

[练气之法？这是什么东西？]阿九问道。

[我也不是很清楚，只是听说练了以后身体更强壮，力气更大，并按照一种特定的路线运用身体内部隐藏的一种叫什么，哦，对，叫真气的玩意。]

阿九想了一下，摇头道：[不懂。]

[不懂没关系，这种东西失传很久，就算没失传，也很少人会去练它。这种练气之法要耗相当长的时间学习，即使学会了也一样挡不住枪的一击。现在这个时代，不是讲个人武力的时期，而是拼战舰的时代。]想到自己好像扯的有点远了，忙拉回来：[我跟你说这个干什么，不管你懂不懂练气之术，我们的安全又有了一些保障，呵呵。]

阿九也陪着巴伯笑了会，心中却还在想练气之术这东西。这玩意放在别的星球可能真的一无是处，但在这里，还是相当有用的。这个星球没有枪支舰船，有的只是血淋淋的冷兵作战。跑的更快，听的更清，看的更远，那活下来的机会不就更大吗？如果我真的懂就好了，可以教给巴伯他们，也能够让他们也增加一些生存的机会。

第1章 鱼、蚌和外星人的故事
 中午，带有腥咸味的海风充斥着鼻腔，曹延站在船头甲板上，呆看着刚钓上来的一条肥鱼：“这鱼…”

    一人一鱼大眼瞪小眼。

    咔嚓一声，那鱼蹦跶了一下，嘴巴微张，一抹晶莹的蓝光破空往曹延打来。

    啪！

    类似的情况先前已经有一次，曹延早有防备，反应飞快地挥了下手，把鱼嘴里吐出的小冰块抽在甲板上，裂成细碎冰渣。不过手上即便戴着厚厚的破冰手套，还是感觉和冰块接触的手被冻的发麻。遂挥出另一只手里的金属鱼竿敲在鱼头上，势大力沉。

    噗！

    那鱼脑袋被砸的内凹，鱼眼乱翻，半死不活地又蹦跶了两下，奄奄垂死，再无威胁。

    “不会错了，看来是真穿越了，来的还是个存在超现实力量的世界，地球上可没这种能吐冰块的怪鱼…和螃蟹。”

    怪鱼旁边的网兜里还有一只藏青色甲壳的大螃蟹，刚才被捞上来的时候更邪乎，张嘴吐出一个水泡把自己裹在里边，如同结成了一个透明的防护水盾，挥舞着鳌钳就想跑，被曹延抡起网兜在甲板上狠砸了几下，才半死不活，彻底怂了。

    曹延此时身在一艘二十多米长的船头甲板上，船上就他一人。

    他今早搓着疼痛欲裂的脑袋醒过来，愕然发现和昨晚睡觉的卧室情境完全不同，恍惚中还以为是昨夜刚完成一个项目，和同事聚会多喝了几杯，宿醉后出现了记忆偏差。

    然而当他起身查看，确定自己是在一艘船上，而船只停靠处不远的海岸及周边环境从未见过，完全陌生时，曹延懵了。在排除其他可能性后，一个念头突兀冒出——难道自己被大宇宙意志踢到了另一个世界，穿越？

    稍稍静下来才感到脑海里多了不属于自己的记忆，这下更确定是魂穿无疑。

    强烈的荒诞和不真实感在脑内起伏了好半晌，曹延找了面镜子看向自己的‘新脸’，仍是黄皮肤，黑发黑瞳，眼神干净，清亮，曹延却愣住了，不是因为镜子里的脸太丑或太帅，而是和自己近乎一模一样，只是年轻了许多，是个十七八岁的面孔。

    难道不是之前认为的魂穿？是连身体带灵魂一起过来的？

    那脑海里平白多出的记忆又怎么解释？

    曹延着急的查看起脑海里纷杂的记忆。

    穿越融合的这具身体原记忆有断档，不完整，只勉强把本世界的语言和部分基础常识遗留了下来，让曹延对这个世界有了初步了解。

    他到甲板上钓鱼，就是查阅记忆后为了验证下这具原身的记忆是对是错。

    钓上来的鱼能吐出冰块进行攻击，在原身记忆里，是这个世界最常见的低等魔兽，叫冰吻鱼，魔力少得可怜，所以不具备多少杀伤力。

    而原身是潜水过程中被某种海洋生物袭击，坚持着回到船上便昏迷过去，最终身死，继而被曹延穿越附身，苏醒过来。

    这下确定是穿到异界无疑了。

    曹延查看了一下身体，并没发现导致前身死亡的伤口，周身完好。

    “不用担心，致使前身死亡的伤势已修复，你现在状态很好。”不知起于何处的声音忽然传来。

    “嗯？穿越造成了幻听？”

    周围空无一人，曹延摇摇头，等了片刻，声音果然没了。

    算着时间，从早上醒来到现在已经有几个小时了，曹延勉强消化掉穿越的事实，念头便慢慢活泛起来。

    “穿越福利似乎一样也没有啊，连附带前女友要甩我的锅也没背……白板属性的咸鱼，妈蛋。”

    按脑海里的原身记忆，这个世界的文明发展轨迹与地球有相似的地方，例如人类面貌、地表重力，庞大宏伟的城市等方面，不同的则主要有两点；

    一是这个世界大的匪夷所思，很不科学。目前人类发展的文明远没到能探索整个世界完整程度的阶段，世界范围内存在的秘密地带多不可计，奥秘无穷；二是这个世界存在武技，法师，机械师，魔宠师这样的‘上帝’职业；世界的多彩程度是作为外星人穿过来的曹延难以想象的。

    “这具身体没爹没娘的情况，倒是穿越众的标配，”

    曹延脑海里的原身记忆显示，其母因病过世已有数年，父亲则是半年前出海，遭遇意外，从此再没回来…曹延所在这艘船是父亲的遗物，此外还有一家销售海产品的店铺。

    记忆里充斥着原身在父母过世后独自生存的许多心酸无奈，让获得他记忆的曹延也随之涌起几分不舒服。

    站在甲板上，曹延举目远眺。

    船只停在近海，两百多米外就有一处小港口，稍远处的陆地上还有一座庞大的临海城市。

    曹延想着该去这个世界的城市里瞧瞧…思绪忽然被打断，却是一直握在手里，重新甩到船舷外的钓竿再次颤动，又有鱼上钩。

    原身的父亲靠海养家，耳濡目染，他的捕鱼、控船本事都不错。

    曹延自然继承了下来，单凭握住钓竿的手感就知道，这次有大鱼上钩，很有耐心和技巧的溜了一会儿，才徐徐收线提竿。

    “艹…”

    钓上来的东西从水下冒头，根本不是想象中的大鱼，是只类似地球海洋里的蚌模样的贝壳类生物。

    这个世界面积浩瀚，各种生物族群繁盛无比，千门万类，很难用地球上的常识判断。

    钓上来这只蚌个头颇大，过尺许的直径，蚌壳表面呈现出银褐两色横向纹路，壳口密闭，严丝合缝，牢牢的将鱼钩夹在其中，随着鱼竿被曹延提到了甲板上。

    从原身记忆里可知，近海的蚌类生物并不少见。

    钓上来这只也不是什么珍贵种类，曹延看了一眼便兴趣缺缺。

    可就在这时，一个声音再次出现：“穿越过程全部结束，宿主灵魂与本世界人类原身深度融合，不见排异反应，符合程序要求……检测到海蚌一只……这只蚌吞食过奇物，具备特殊性……”

    第二次了啊，这次肯定不是幻听，声音是从意识里传来的。

    曹延木了刹那才反应过来：“穿越光环……难道你是系统？”

    “不是，”意识里的声音很干脆。

    曹延面孔微微一红，看来是想多了。

    “不过，如果宿主需要，本体系也可以更改成系统模式，方便宿主使用，”

    脑海里的声音再起时，落在甲板上的大蚌被无形力量牵引，自动张开，露出内部水盈盈的白滑蚌肉。蚌肉缓缓蠕动，从内部挤出一颗黑色棱形晶体，隔空落到曹延手上。

    莫名就成了有挂族。

    曹延惊喜不已，对于穿越外挂满怀期待，低头看向‘系统’推送给自己的黑色晶体。

    晶体幽沉如墨，质感有些像黑色钻石，比一元硬币大少许，捏在手中微凉，表面似有一层虚渺黑气缭绕不散。

    “这是啥？”曹延问。

    “从天外陨落在海中的一块陨石核心物质，被这只蚌吞入。它则是被本体系侦测发现，引导之下让宿主你钓了上来。”脑海里的声音类似金属机械音，没什么情感起伏。

    原来是假系统作祟，才让这只蚌被钓上来。

    曹延端详着手上的神秘晶体：“这个有什么用，还有系统你都能干些什么？”

    “这是块高纯度的宇宙暗物质载体，功用特殊，解释起来很繁琐，本体系让它落在宿主手中自有道理，稍后可知。”意识里的声音问：“宿主准备好了吗？”

    “准备？”曹延茫然道。

    “宿主不是想了解本体系的功用吗？我即将带宿主进入本体系内部，届时宿主可以自行查看。”

    不等曹延再问，他眼前陡然一黑，瞬间的失重感从四面八方涌来。

    “这是传说中的挪移换位还是空间虫洞穿梭？”曹延情不自禁的想。

    第2章 对的人
    事实证明曹延猜对了。

    等黑暗退去，周遭情景大变。

    刚才的碧波万顷，大海无垠，身下的渔船等物统统消失不见。曹延脚下是黝黑光滑，平坦铺开的地面。他显然是被假系统施展力量，挪移到了某处未知空间。

    离开船头甲板的刹那，曹延还看见那只被钓上来的大蚌，迅速闭合了蚌壳，并且喷了一口水流出来，凭空形成一个小小的浪头，把它的身体冲出船头，重新回到海里，撒丫子溜了。

    “这世界果然特么的怪物好多。”

    此时曹延被假系统‘挟持’到了未知所在，正在打量周围。

    整个空间有百十平米，呈正方形，只有六七米高的顶壁闪着星辰般的光晕，色调偏暗，但是让人觉得挺舒服。

    让曹延惊讶的是前方有个很大的操作台，弧形排开，科幻感爆棚的风格，让人一见便知这里是某种高科技作用下的产物。

    难道是某个黑科技实验基地？

    曹延看向操控台正对的方向，唯有这边的墙壁透明，似乎是玻璃材质。

    遗憾的是窗外只有深邃的黑暗，根本看不出个所以然。

    曹延正在打量，意识里的声音姗姗而来：“以你有限的知识和经验，很难猜出这是什么地方。这里是一艘在浩瀚时空中旅行科考了漫长岁月的飞船内部！”

    “飞船？！”

    曹延震惊了。

    固有认知限制了他的想象力，之前从未往飞船的方向想，闻言大感意外，脑子里莫名闪过蓝色豹子脸的外星人阿凡达形象。

    意识里的声音自顾往下说：“本飞船在悠久的星际岁月中到达过无数星域，造访过一个又一个诞生了智慧文明的星球。飞船本身是高纬度宇宙的先进文明造物，而我则是本船智脑。”

    曹延恍然：“原来你是外星人造的电脑？”

    “不够准确，这是艘生物科技飞船，能自主进化、成长，而我是你目前很难理解的生物机械体，有生命的那种。”智脑的声音首次有了些情绪起伏，这番话说的像只傲娇小天鹅。

    曹延想了想：“为什么要找上我作宿主？”

    “确认过穿越过程，你是对的人。”

    智脑娓娓解释：“制造本飞船的高纬度生命是个爱好和平的种族，制造我的初衷，是致力于研究宇宙间亿万生命的存在根本，追溯起源，包括探索宇宙时空最深处的奥秘！寻找宇宙的倾斜之地……至于为什么选你成为宿主，你可以将其理解成是我们在做一项物种研究。”

    “研究？这么说我是你们选中的实验小白鼠？”

    想起被实验的耗子，大多都是安乐死或活体解剖的结果，曹延感觉有些糟。

    “宿主误会了，请相信，我对你绝没有任何恶意。我们是相互合作的平等关系。”

    意识里的声音平静说：“你穿越到达的位面，被称作绿色丛林，世界范围内秘密众多，物种繁盛，强大的生物无数，极具研究价值。该世界存在多种超自然职业，你想在这个新世界立足，本体系可以为你提供强大的后援支持。”

    智脑蛊惑似的续道：“本飞船曾经探访过智慧文明无数，进行相关的科考活动，船内搜集了数以亿计强大生物的胚胎基因，只要你达成本智脑下达的任务目标，就可以获取任务点数，用来兑换本船仓库内包罗万象的各等级文明造物，包括各种魔兽和传说生物，还有诸多高纬度科技知识或器物！”

    又道：“本飞船随时能启动基因槽，将基因库中的各种生物卵化，作为对宿主的奖励。”

    必须得承认，智脑抛出来的这些好处，太尼玛吸引人了。

    曹延听的好不眼热，但他依然保持着冷静，世上哪来的免费午餐：“按你说的，咱们的合作过程，我需要付出什么来换取这些奖励？”

    “这是个研究性的漫长过程，在你不断成长的同时，本船自然会收获想要的东西。需要提醒你的是，本船的物品除了任务积分兑换，还可以用绿丛林世界的稀有物品来换。你可以考虑下怎么获得更多物品。此外如何成长，全凭宿主自行决定，所以宿主不必心存疑虑，坦然接受本船的合作关系即可。”

    “我已经解答了宿主的部分疑惑，如果没有其他异议。现在，将给宿主下达第一个任务，正式展开合作过程。”

    曹延面前随即跃出一个屏幕界面，生成一行行字迹：

    【新手任务：

    据本智脑推演，绿色丛林世界的诸多超现实职业中，宿主你选择魔宠师作为主职业最有发展潜力。因为你的精神经过穿越时空的洗礼，又吸收了原身的部分遗留，造成精神力远超常人。最适合你的职业，是以精神力为根基的魔宠师和法师，再结合本飞船的支持，魔宠师将比法师更适合你。】

    【成为魔宠师的初始任务：捕获你的第一只魔宠】

    【任务地点：绿色丛林世界，魔都海城的魔兽展览馆】

    【奖励：本次为新手任务，过程相对简单，而奖励丰厚；任务完成可获得魔宠师初级技能书（不需要积分兑换，任务完成可得）】

    请宿主立即展开本次任务。

    智脑对成为魔宠师的职业分析很有道理，曹延虽然有些仙侠情节，小时候梦想着能当大魔头，在天上飘来飘去，无法无天的怼天怼地。可惜穿越的世界版本不对，没有修仙当魔头的选项，想着成为魔宠师也不错，说不定以后还能骑龙哩。

    “以宠师为主职业可以，不过既然有主职业，是不是还有其他职业为辅？”曹延问。

    “没错，不过主职业是根基，且只能有一个。从属职业倒是不受数量限制。”

    假系统又说：“宿主接受魔宠师为主职业，成功点亮个人技能树！请努力捕获你的第一只魔宠，获取主职业技能书！”

    第3章 维度技术
    假系统声音落下，奇妙的一幕出现在曹延眼前。

    不远处的地面悄然多出一株小树幼苗，像是投影，虚幻不清，树干下却延伸出了根系，扎根在空间内的地面上，与真实树木无异，极是奇特。

    整株技能树为暗蓝色，美轮美奂，不足两米的高度，生根后无风摇曳，好似活物。

    “这株技能树采用高纬度虚拟投影技术生成，对应你的个人状态。当你的技能位阶提升，它就会生长茁壮。如果你的个人实力达到十二阶以上的圣域境界，它会产生特殊变化。

    宿主每天有进入一次本空间的机会，首次进入时间已经到了，请宿主做好离开准备。”

    “等等，你刚才说这艘飞船横渡宇宙，到达过无数星球，那你们去过地球吗？另外这艘飞船的操控者在哪，我怎么一个也没见到？”

    曹延心里有不少疑问，询问时转头看向空间内的一个方向。

    他早注意到那边墙上有个门，心里琢磨着门外说不定站满了外星人，正在围观自己这只小白鼠。

    假系统道：“这些疑问宿主以后会得到答案，但目前的权限无法获知。请宿主准备返回绿丛林位面。”

    话罢不等曹延再问，一股空间力量涌来，他的身形便消失在飞船内。

    “门后边的外星人估计长得很对不起观众，不敢露面……”曹延在心里吐槽。

    眼前光线转变，失重感来了又去，他重新回到之前的船头甲板上。

    穿越后发生的一切，就像一场让人脚掌难以着地，飘在空中的梦。

    甲板外的海面波平浪静，蓝天白云，阳光明媚。船只随着海面轻轻起伏，十分的悠闲，甲板上刚才吐出黑晶的大蚌逃之夭夭，早不见了，只剩下那条死鱼和螃蟹还躺在甲板一角，已经没气了。

    “这种挪移时空，瞬间往来两地的本事是什么原理？”

    曹延随口询问：“飞船所在位置和我有多远距离？”

    “飞船主体悬停在另一个纬度空间，和这里的距离……没法解释，因为涉及到空间的叠压和时间的奥义，懂了的话说两者咫尺之遥也不过分，不懂那就是隔着整个宇宙……即便本智脑给出详尽解释，列出时间和空间交织叠压的距离计算公式你也看不明白。”

    曹延听的不明觉厉，被假系统这么赤裸裸鄙视，可悲的是居然无言反驳。

    毗邻船只停靠港口的那座临海城市，就是任务中提到的魔都海城，非常壮观，占地面积庞大宛若神迹之地。

    魔都海城是绿色丛林世界最大的人类聚居城市之一，面积和人口还要超过地球上的超级都市。

    而该世界之所以称为绿丛林，是因为世界范围内除了海洋，已知大陆上差不多都被丛林所覆盖。

    魔都一面临海，其余方向便和漫漫丛林接壤，出城数里即是丛林边缘。

    曹延将船徐徐靠港，准备登岸进入魔都，完成寻找魔宠的任务。

    “嘿，穿这么整齐是要进城啊？”

    当船只放锚停稳，曹延从船上来到港口上时，一个苍老的声音吊着嗓子隔空问道。

    曹延回头，却是相邻一艘船上站了个黑瘦老头，一笑呲出满口的黄牙，中间的门牙还有点豁。

    人向来是社会属性的生物，谁都不能独立在众人之外，自然会有几个熟人。

    老头姓吴，一辈子靠海养家，也是这码头上的船家，和前身日夕见面，认识已久。

    老头说话时，他所在船只舱室内探出一个娇俏少女的半截身子，身段尚有些青涩，但柔软白净的跟新剥嫩柳条似的，有一股子少女独有的青春洋溢。

    她也对曹延招呼说：“晚上来我家船上吃饭呗，爷爷今天捞了只红宝石虾，你过来一起吃？”

    少女是吴老头的孙女，同样和曹延的前身相熟，年龄相仿，所以说话半点不生分。

    “我去城里一趟，回来的若是早就过来。”曹延凭借脑海里的前身记忆，迅速确定了对方两人身份，知道他们和前身相熟便不客气，坦然答应。

    和这个世界的人接触，能对世界增加了解，更快融入其中，曹延暗忖。说完挥了下手，大步往魔都去了。

    因为世界范围内存在超自然力量，理所应当的伴生着许多莫测的危机，所以魔都和地球上的开放型城市不同，城外建有高耸厚重如水坝般的巍峨城墙，起到护持作用。

    城下设有城门，有这个世界的官方人员驻守检查出入行人。

    好在曹延继承的原身本就是城中居民，下船后沿港口前行，顺利入城。

    从原身记忆里，已经大概知道这个世界的文明层次，包括魔都城内的大致模样，但城中的繁华依然出乎曹延预料。

    按小说或电视里的模样，有超自然力量存在的世界，即便不是原始落后，天地初开的蛮荒，也该是欧洲中世纪的样子，文明体系处于封建时期。

    然而此时真穿过来，看了魔都城的盛况，曹延才知道以前的认知都是骗人的。

    这个世界的城市不能说领先于地球，因为文明的发展轨迹和世界本身的实际情况不同，没有可比性。但共同点还是有的，像高耸的城市建筑，街上行人的穿着举止，无不展现出高度的文明进化水平，绝非披着兽皮，以物换物的野蛮人模样。

    魔都的整体印象，倒是和曹延在地球看过的科幻电影《雷神》中的阿斯加德神域之城略有相似，显得奇幻却不原始，玄妙新奇处层出不尽，让人叹为观止。

    中午时间，骄阳当空，灼灼如火。

    曹延穿了一身类似薄帆布材质的衣衫，信步行走，目光灵活的打量满大街的异世界同类，“这里的人颜值在线就好，要是穿到个兽人横行的地方，姑娘们长的虎背熊腰，个个都是抠脚大汉的款儿，那可得多糟心。”

    “小姐姐留步，我想问问魔兽展览馆怎么走？”

    假系统给出的任务，根本不配备任务地图这种高级指路设施，曹延一边吐槽果然是个假系统，一边拦路文绉绉的问一个遇到的大姑娘，把自己到这个世界的初次对话奉献了出去。

    被拦住的女生二十来岁，穿一身类似游戏里神官法袍样的古典长裙，身段飘逸婀娜，模样不算多美，胜在清秀。因为没听过地球方言‘小姐姐’的称谓，愣了愣才反应过来，扫了曹延一眼指了个方向，声音很甜的说：“在那边，距离很远哩。”

    曹延一路前行，之后又问了三四个那么多的小姐姐，才逐渐接近目的地——魔兽展览馆。

    第4章 目标生物
    曹延沿途走来，所见与地球最大的不同，是在街上也能随处看见不少猛兽，伴在各自主人身边，有些还充当着坐骑。

    这些兽类或庞大凶恶或娇小呆萌，形态千奇百怪。

    “这头骑兽和恐龙怕不是血亲兄弟，居然有九成相似，不知道在这个世界叫什么？另外，这些猛兽随意上街，即便是跟在主人身边，难道不会受到惊扰出现攻击人类的事件？”

    承袭自原身的记忆并不完整，有些事情曹延不太清楚，边走边对意识里的假系统进行询问。

    “和恐龙像的那个叫绿牙地龙，是魔兽的一种，天赋石化皮肤，力大无穷。能在街上行走的这些骑兽都经过相关考核，不会轻易失去理智攻击人类的。”假系统回道：

    “这座魔都城和附近另一座兰提斯海城都是魔宠师职业兴盛的城市，所以常能见到各种魔兽。不过你看见的这些兽类，大多是平民在模仿魔宠师，从宠物商店买的已驯化魔兽，他们的主人并不是真的魔宠师。真正的宠师需要特殊天赋，即便在魔都这样的大城市也不常见。”

    满大街猛兽规规矩矩被人骑着，吞吐间偶尔有火焰或水流之类的奇观异象流转出现，着实让曹延惊奇，对魔宠师这个职业也多出不少憧憬。

    魔兽展馆是一栋巨大的环形建筑，门口人来人往，出入者众多。

    所谓展馆，内部陈列的大多是魔兽遗骸或标本，是用来让这个世界的人对魔兽增加了解，学习相关知识的地方，是公益场所，出入并不受限。

    曹延到来后直接随着人流走进展馆，开始寻找任务目标。

    馆内分成多个区域，放置着不同种类和时期的魔兽标本。

    当然，也有部分展区有活着的魔兽。

    现代地球大约有九百万种不同生物，远古时期的物种则要比现代更丰富。

    绿色丛林世界生机勃勃，海洋和陆地广不可测，造就了绝佳的繁衍环境，物种之丰富更是有如夜空繁星，数不胜数。

    “目前已探索世界范围内，存在的生物种类超过三千四百万种，脊椎类生物占37%，占比最多，元素类生命占比最少，不足1%…”

    进入场馆，就有平和的女声从音控设施内响起，处处可闻，负责解释一些科普知识：“…我们将已发现的魔兽分为五大等级，15个小的阶段。分别是1-3阶的从属级魔兽，4-6阶的精英级魔兽，7-9阶的领主级，10-12阶的君王级。按照史料记载，在永恒森林深处还有超越12阶的图腾级魔兽，是传说中的神话生物…已确定的历史中只有四位魔宠师，有幸签订过图腾级魔宠…至于有没有更高等级魔兽，目前还没人能给出确切答案…”

    “从属、精英、领主、君王，还有图腾级，每级别分三个小阶。”曹延听得津津有味。

    他很快跟着人流进入一间格外宽大的展厅。

    “这个展区展示的魔兽具有特殊性，很多都是唯一级别的魔兽孤本，也就是目前阶段发现的魔兽种类中具备唯一性的物种。大家参观过程中，要注意不能触摸…”电子音提示着参观禁忌。

    曹延刚一走进展厅便暗吃了一惊，迎面就看见一尊巨大的魔兽骨骸。

    “这么大的长虫？”

    那是个通体深蓝色，狰狞盘踞在地的魔兽骨骼遗骸，确实是条大蛇，只不过大的十分离谱，盘在那里仍有接近半个足球场大小，这要是捋直了得多长？

    这么大的蛇盘在眼前，压迫力惊人，犀牛大象什么的比起来简直成了小泰迪。

    “这是条风暴海蛇，生前是领主级七阶生物，能操纵风暴和水的属性力量，”

    走进场馆，就有一个干练的女性工作人员靠过来，对人群微笑说道：“初次来参观的人可以跟着我走，由我为大家讲解馆内魔兽的来历和特征。”

    曹延随波逐流，跟着大多数人一起，听着工作人员的引导讲解。

    此后每到一具魔兽骸骨面前，讲解员都会介绍几句，给初次来参观的人搞科普。

    不久后，曹延离开人群，穿过一个个展台，独自来到展馆一角。

    眼前是一座小型展台，半人高的基座上放着一个球形物体，很像一颗淡金色的巨型琥珀。

    展台周围拉着围栏，禁止观众靠近。

    这么大的琥珀曹延从所未见，而他之所以过来，是因为接到了假系统提示，眼前琥珀就是他的任务目标。

    展台旁边有个关于琥珀来历的说明牌，上边写着：

    “琥珀是由研究人员在一百五十多年前发现，从深海打捞上来的。经过研究得出结论，这块琥珀很大可能是随着一块天外陨石坠落到海洋中的天外之物…奇特处在于不论用什么仪器，都无法测量出这块看似透明的琥珀内封存的是什么生物。视线透过琥珀，能看见内部模糊的生物外形，很像某种虫类……

    遗憾的是琥珀由天外未知物质凝结形成，坚固的难以想象，用尽手段仍无法切割，所以始终没能进一步研究内部的生物，遂成为展品。”

    琥珀外表的淡金色就像透明果冻，很难想像类似材质的东西，会坚固到没办法破开。

    旁观者只能隐约看到内部封存着一团黑色光斑，非常神秘。

    光斑内模糊露出一个长条状的生物，确是有些像一条怪异的虫子。

    曹延注视着琥珀，暗自从兜里掏出那块得自海蚌的黑色晶体，握在掌心。

    考虑到任务发布前后发生的事情，加上琥珀旁的说明写着琥珀是从天外坠落，和假系统介绍的这块黑晶来历高度相似。

    再考虑到新手任务难度不高，这些条件相加，曹延觉得任务关键，很可能已经被自己掌握，就是这块落在自己手中的黑色晶体。

    “叮！任务提示，宿主取出了完成任务的重要物品。”

    意识里的声音证明了曹延的判断。

    假系统：“宿主获得的黑晶和琥珀中的生物本是一体，从这个世界的天外坠入海中时意外分离。百余年来，琥珀中的生物一直在呼唤着黑晶。那个吞了黑晶的海蚌，正是受到冥冥中某种力量的吸引，才不知不觉中接近魔都所在海岸……在本智脑帮助下，为你所得，成为新手任务的关键。”

    “别人家的系统都是赠送新手礼物，我这个却要自己来找，果然是个假系统。”

    曹延日常吐槽的同时惊讶之极：琥珀里到底封存着什么生物啊，能被封在其中百年不死已是奇闻，居然还能隔空召唤黑晶接近？

    这也太灵异了。

    此时琥珀中央的黑色光斑忽现变化，竟似有规律的膨胀起来，宛如心跳在复苏跃动。其内的黑色气机渐渐浓重。

    第5章 出世
    这处展厅面积宽广，林林种种的魔兽遗骸或标本众多。曹延的位置是个角落，并非场馆内的热门参观点。其他人在这里经过，驻足看上一会便会走开，所以当曹延取出黑晶，琥珀内发生变化，目前还没被人发现。

    时间紧，任务重。

    曹延果断行事，眼见左右无人，麻利地跨过围栏，接近到了琥珀旁边。

    他想试试当黑晶和琥珀更接近，会不会出现新变化，因此靠上来后，试着把手中黑晶往琥珀继续接近。

    就在这时，琥珀表面骤然出现一层淡淡的金色纹路，微光隐隐，明灭无定，竟似在抗拒曹延靠近的手。

    曹延突然反应过来：这根本不是什么琥珀，反而像一种封印，表面这层淡金色透明物质，是为了封禁中央的生物，不让它出来…

    变化接踵而来。

    当琥珀表面出现纹路，曹延手里的黑晶无声裂开，溢出一抹黑气，落在了琥珀表面。

    嗤啦！

    黑气具有很强的腐蚀作用，琥珀表面刚刚亮起的纹路被黑气触及，立时光芒暗淡，继而断裂消失。

    琥珀表面被腐蚀出一个硕大的窟窿！

    黑气长驱直入，有灵性般冲进了琥珀内。曹延的手压根不受自己控制，被裹着一起拖入了琥珀。

    “一言不合就拖拽强上啊……”

    黑晶的变化让曹延措手不及。他取出黑晶靠近琥珀时，哪想到会出现这么突兀的变故。

    “喂，那个参观者你干什么？场馆内展出的物品严禁触碰！”

    场馆一侧有两个工作人员看见曹延跨入围栏，皱眉喝问，并且迅速接近。

    幸好曹延所在处是个角落，挨着墙壁，工作人员虽然看见他跨过围栏，但角度关系，无法看清他的手已经伸进了琥珀内部。

    曹延听到喊声，试着抽了下手，束缚住手部的力量不知什么时候消失了，很轻易的便将手收了回来。

    感觉中黑晶仍然握在手里，曹延忙把握着黑晶的手放回了裤兜。

    那淡金色琥珀也是古怪，在黑晶离开后表面腐蚀破碎的地方，被一层流水似的液态物质填平，弥合恢复了原样，核心处封存的神秘生物好像也和之前没什么不同。

    琥珀自己把坑给填了。

    等场馆工作人员大步走到近前，那琥珀已然看不出异常。

    曹延戏精附体般笑了笑，对靠过来的工作人员解释说：“我只是好奇琥珀里的生物，想看的更清楚，不自觉地跨过了围栏。”

    两个工作人员自然不会有什么好脸色，但是看见琥珀完好，狠瞪了曹延两眼，警告了两句也就算了。

    这之后曹延不紧不慢的在展馆内继续闲逛了一会，眼神时不时偷瞄一下那块琥珀，发现始终没什么变化，才安心的离开。

    走出展馆，这厮心中感叹自己的第一次偷窃行动完美结束，吃鸡啊。

    没错，就是偷窃！

    当手从琥珀内收回的一瞬，曹延隐约感觉到收回来的除了黑晶，还另有东西，显然在琥珀里有所收获，只是当时没来得及查看。

    等离开展馆，曹延火急火燎的准备找个没人地方，看看到底从琥珀里拿了什么？

    不过他并未回城外的船上，而是往城内一个方向走去。

    曹延穿越的原身就是魔都城居民，父母的遗物除了那艘船，还有城内一处卖海产品的店铺。父母去世后，原身生活拮据，靠着在近海捕鱼养活自己，入不敷出，店铺前不久刚刚关了，但房产是自己的。

    差不多半个小时，曹延来到魔都东南方向的一条街区。

    周围多是魔都的居民区，街区两侧有不少做生意的门市，曹延家的店铺就在这里，不足五十平米的小门面，连带后边一个小仓库。

    曹延在魔宠展馆得手后就近来到店铺，急着知道从琥珀里弄出什么了。

    “小言，你托我把你家铺子租出去，有人来问过。你看什么时候有时间，和人见见吧。”

    曹延走到店铺门口，旁边一家商铺里有个胖妇女探头出来喊了一声。

    这胖妇女和原身的父母认识，口中喊的小言是原身的小名。庆幸的是原身叫曹言，和曹延同音不同字，在称呼上一点不别扭。

    曹延急着知道从琥珀里弄出了什么，简单应一声，便开门进了屋。

    店铺里许久没回，有一股子霉味，贴墙放着整排的海产品陈列柜，落满灰尘。曹延顾不上这些，关好门就从兜里掏出黑晶，低头看去。

    “果然变了…”

    从兜里往外掏的时候就觉得手感不对，掏出来的黑晶已经不应该说是黑晶了。它似乎和琥珀里带出来的东西融合了，变了个模样，看着就像一个黑色皮球，摸着有些软，拳头大小，轻微律动，仿佛在呼吸。

    曹延依旧没搞清楚到底从琥珀里拿了什么，因为手中物体表面漆黑，难以看清内部。

    “我到底有没有从琥珀里得到目标魔宠？”

    “有。”

    假系统的回应让曹延精神一振，“这么说魔宠就在我手上的黑球里？它把黑晶吸收了？”

    “嗯，黑球涌动着微弱的生命波动，可以确定是琥珀内被封印的生命体。”

    “现在要怎么做？”

    曹延没经历过孵化魔宠这种事，不太清楚接下来要做什么。

    “它现在没有下一步变化，是因为地点不对。它在这里是不会出世的，你需要去魔都城外，找一个僻静地方，届时魔宠自会出世。”脑海里的声音温吞吞的道。

    当曹延再次出城，来到魔都城外，时间已经是下午了。

    城外专门用来停靠小型船只的港口上没有老吴头的船，应该是去近海下网了。

    曹延回到自己的船上，解开缆绳，驱船离开港口，沿着海岸移动。

    船行不远，岸旁陆地上就出现零零散散的树木，逐渐进入魔都城外被称作永恒丛林的边缘区域。

    岸旁树木越来越粗壮高大，树丛间光线幽暗，影影重重的不时能看见一道道影子在移动，伴随着各种兽吼虫鸣。

    按照原身的记忆，再往前行，就要进入真正的丛林范围，会平添危险。

    曹延初来乍到，谨慎为上，便寻了个无人处停船下锚，不再继续前行。

    站在船头遥看岸上丛林，隐约能感到一股森严的气机，愈往丛林深处愈浓，古木遮天蔽日，令人生出莫名的紧张感。

    曹延确定了周围无人，重新取出那个黑色球体，托在手里。

    出城以后，这球体膨胀收缩的就剧烈起来，其中仿佛有东西迫不及待想要出来……

    就在他取出黑球的一刻，那球体猛然间便往中间回缩，散逸的黑气变得稀薄，里边的生物终于露出了真容。

    第6章 骚气的进化
    曹延低头凝视，黑球蠕动收缩，慢慢拉长，看起来确实挺像一只虫子，胖乎乎的，好似一只黑色蚕宝宝。

    曹延对自己的第一只魔宠期待值很高，尤其是得知了这只魔宠来自天外星空，又能被封在淡金琥珀中百年不死，神秘至极。之前就在想，怎么着也该是个强大拉风的生物。

    然而却是只虫子。

    这显然低于曹延预期，要说一点不失望就是假的了。

    从琥珀里出来的黑色怪虫圆滚滚一团，表面黝黑，不太像是皮肤，倒像一层甲壳。全身竟没有眼耳口鼻以及手足等特征，让人看不懂这到底是什么物种。

    “这是它从沉睡中复苏的初始形态，真实模样还未显现完整，曹延你可以滴血在其表面，趁它没出世缔结血契，则该生物出世后自然变成你的魔宠。”

    “血契是什么操作?”

    “你还没正式成为魔宠师，初次血契的缔结由我来引导，你只管滴血就好。”

    当曹延从船上找了把小刀，龇牙咧嘴地割破手指，抠搜搜的将一滴血滴在黑色胖虫表面，血液几乎瞬间便自主流转成了一个奇怪图案，之后闪烁数次，缓缓消失渗入胖虫体内不见了。

    同一时间，曹延莫名的生出一丝和手中胖虫有了联系的精神感应，不禁暗暗称奇。

    “你可以将它放下了，”意识里的假系统不紧不慢道。

    吱！

    当曹延把胖虫放在船头甲板上，他耳畔倏然响起一声嘶叫，声音不大，却有着震人心魄似的魔力，十分凶戾。

    曹延目瞪口呆的看着那胖虫肥驴打滚般笨拙滚动，离开了船头甲板，掉入船外的海水里。

    然后…它就开始膨胀，体积迅速增长，从拳头大小，很快变成了足球大，之后是篮球…胀大的速度让人意外。

    “它在吸收海水？”

    “不止，确切的说是吸收一切有机无机物质，囤积能量，进行第一次进化。”

    曹延和假系统一问一答间，又看见惊奇的一幕。

    那胖虫表面涌出黑气，排开了海水，在海面上形成了一个大窟窿。由于位置紧贴着岸边，海水倒是不深，只有四五米，胖虫排开周遭海水，笔直沉入海底，又开始吸收海底的泥沙，甚至珊瑚，石头，包括石头上生存的寄生物及周围的海洋生物，鱼虾，螃蟹等等，靠近什么吃什么。

    海面之下有几只鱼虾螃蟹本来挺悠闲，哪知道天降横祸。刚开始那几只螃蟹还对着胖虫挥舞鳌钳，表示不服，后来见胖虫的身体吹气也似长大，想要认怂逃跑却来不及了，被黑气卷入，瞬间吞没。

    “这是有多饿，这么能吃，总不会孵出个饭桶吧？这家伙单是以后吃饭就是个巨大负担，假系统你负不负责提供魔宠的食物？”曹延忧心忡忡道。

    “魔宠的食物可以依靠自己捕猎或由宿主出钱购买。”

    “这么说钱也是个问题。”曹延眼看着胖虫从海底一路移动到岸上，又开始吞食岸上的草木，包括一条从树林里窜出的斑纹大蛇，也被黑气卷中，腐蚀吸收掉，骨头渣子都没剩下。

    几株数人合抱的大树，就在曹延注视下，被胖虫以不可思议的速度吃个干净，片甲不留，连地下的根系也被吃掉，在地面留下好大一个深坑。

    周围简直寸草不生。

    关键这么多东西都吃哪去了，它的体型达到篮球大小后就没继续增长。

    噗！噗！

    胖虫的表面蓦然裂开，探出两个黑色刀锋般的弯钩，随后它以弯钩驻地，仿佛长出了两条腿似的，移动的更快了。

    在之后的半个小时里，曹延呆坐船头，眼看着胖虫的外壳数次裂开，先后进化出八只肢节一样的东西，整个形象迅速变化，无比狰狞。

    最终它在吃掉一只老龟般的森林生物后，主体破裂，竟从中钻出一颗沾满粘液的脑袋。

    这样一来，最初的圆球变成了圆滚滚的身体，也就是肚子。

    它的形象随之鲜明起来。

    一颗脑袋，硕大的肚子，四前四后八根锋利肢足，通体如墨，开阖的眼睛闪着冷森森的光。

    这东西出世后的第一次进化结束，真身却是一只接近半人大小，宛如黑玉雕琢而成的怪异蜘蛛！

    蜘蛛的别名也叫旯犽或地虎。

    这是要让我当异界蜘蛛侠？！

    曹延念头发散，心里嘀咕，以前玩游戏时蜘蛛怪好像都是弱鸡，智慧低，防御也低，费得一塌糊涂。自己这只…外观倒是挺唬人的，气势好像很凶，不过脑袋和肚子连在一起看，就像两颗蛋蛋串在一起，又有些滑稽。

    同一刻，那蜘蛛盘踞在岸旁，似乎能感受到曹延的想法般，举起两只前足，发出低弱的古怪嘶鸣，倒是展现出很高的灵性。

    “不是说刚才滴血为契已经确定了我和它的从属关系吗？怎么看着这东西对我不太友善？”曹延问道。

    “这只蜘蛛……让我也有些意外，血契居然不足以完全压制，让它成为你的魔宠。它现在正尝试挣脱血契束缚，这种情况非常少见。”

    “快说接下来怎么办？”

    曹延开始有不舒服的感觉，脑袋隐隐作疼，并且越来越剧烈，就像有什么东西在啃噬灵魂。

    曹延莫名生出一种明悟，脑袋里的疼痛，是岸上那个张牙舞爪的魔蛛搞得鬼，它在摆脱曹延依靠血契对它的控制，要是让它成功了，别说收服它当魔宠要落空。魔蛛凭借血契的精神联系，反而可能侵袭曹延的精神力包括灵魂。

    最终的结果说不定曹延要反过来变成魔珠的傀儡。

    这笑话可闹大了，蜘蛛养了个人宠，太特么操蛋了。

    “请宿主召唤出个人辅助体系，点选任务物品栏。”假系统的声音仍然慢吞吞的，让曹延恨得牙疼。

    所谓辅助体系，就是那个凡是系统都有的界面屏幕，假系统有样学样，也弄了一个。

    只有曹延一人能够看见，也不知这玩意是什么原理，能让其他人都变成瞎子。

    假系统话落，界面屏幕凭空出现，上边果然有个任务物品的图标，曹延伸手一点，一缕光芒从屏幕里冲出，落在他手中。

    第7章 触发！隐藏奖励
    “这是二维物品转化三维实物的维度空间技术，宿主不必奇怪。”光芒落在曹延手中时，假系统补充说。

    “这玩意怎么用？”

    落在曹延手里的居然是个精灵球。对，就是口袋妖怪动画和游戏系列中常出现的那种精灵球，比拳头略大，均匀的球型，未知的金属材质。

    曹延手里这颗是黑色，球体表面带有复杂的隐形纹路，弥漫着淡淡的波动。

    “这是捕获魔宠的特殊物品捕兽球，也叫空间之家，宿主将其抛出即可。”

    曹延脑仁疼的愈发厉害，哪敢怠慢，忙把捕兽球对着魔蛛扔了出去。

    那魔珠在曹延取出捕兽球时便察觉不妙，转身想往森林深处逃走，可惜太晚了。

    嗤啦！

    幽光一闪，虚空就像是被强行安装了一台大功率吸尘器，将魔蛛吸了进去。

    捕兽球滴溜溜的凌空震颤，轻飘飘的又回到曹延手里，就像扔了个自动回返的回旋镖。

    捕兽球在曹延手中持续颤动，表面一条黑色裂缝时隐时现，魔珠在其中剧烈挣扎，仍然不肯降服。

    “宿主可以用血液滴落在捕兽球表面，加强血契作用，饲喂安抚魔蛛。”

    又要滴血…这时没功夫和假系统掰扯，曹延感觉手中捕兽球晃动剧烈，当即取出刚才割手的小刀，重新刺破手指，连续滴了数滴血在捕兽球表面。

    随着血液渗入，球体表面的繁复纹路微光闪烁，莫名的气机散逸，而球内魔蛛的挣扎逐渐变弱。

    过了一会儿，捕兽球终于不再震动，最终静止下来。

    曹延很直观的感觉到脑海里的疼痛消失了，而自己和魔蛛的精神联系变得清晰明确。

    “叮！

    恭喜宿主完成新手任务，获得第一只魔宠！”

    “假系统你确定这次不会再有问题？”曹延犹豫不定道。

    “宿主放心，先前只是对魔珠从封禁中出世的习性预料不足，现在已经稳了。宿主你和它缔结的是最高等级的共享血契，不会再出问题。任务结束，奖励——魔宠师初级（一到三阶）技能书。”

    界面屏幕悬在曹延前方，徐徐推送出一本淡绿色光芒环绕，比字典还厚许多的巨型技能书。

    曹延接在手里看了看，试着轻轻一拍…没反应。

    “技能书的套路不该是拍一下便化成一缕金光冲入眉心，瞬间醍醐灌顶，成为被我掌握的知识吗？”曹延眨眨眼睛。

    “那种技能书需要强大的精神力引导，你的精神天赋虽然不错，但是没修行之前，还达不到‘吃’技能书的地步。请宿主自重，翻开阅读。”

    “果然是假系统，水货服务没有质量可言。”曹延鄙夷地抿了下嘴。

    “技能书自带专注阅读效果，宿主看的时候很容易理解其中含义，保准不会让你失望。”

    “关键我现在就已经失望了。”曹延翻开手中的技能书。

    他的神情不知不觉变得严肃，专注起来。

    技能书果然自带专注阅读功效，在书打开的一刻，成功吸引了曹延全部的注意力。

    说来奇怪，书中描述的知识，曹延一看就懂，一目数行，再是深奥的内容也能轻易理解，并且举一反三，几乎是一接触就达到了精通的层次。

    初级魔宠师技能书阐述了对不同品类魔宠习性的介绍，包括寻找、捕获、治疗、饲养训练，战斗，甚至连捕获魔宠的工具，也就是刚才曹延用过的捕兽球的制作也有详细描述。

    看了书的曹延才知道，魔宠师是一门非常复杂的学科。

    而宠师的等级对应着魔宠等级，也是分为从属（初阶宠师），精英、领主、君王、还有传说中的图腾五大级别，每一级又分为三个小阶段。

    当最终跨越了前四个大等级，达到13阶便是古今少有的图腾魔宠师，也叫圣域宠师。

    魔宠师每晋升一大等级，可以多拥有一个魔宠位。

    也就说，每个魔宠师最多能有五只魔宠！

    宠师的天赋就是精神力，精神力越高，越容易和魔宠缔结契约，成为彼此的亲密伙伴。当通过刻苦修行，提升精神力质量达到某个临界点，就是突破自身等级的时候。

    “魔宠师的规则在你身上未必全适用，因为你的灵魂承载了穿越过程，遭到时间与空间洗礼，精神韧性和纯度颇高，所以你的修行过程具体怎样，要自己摸索。”假系统插了一句。

    时间缓缓流逝，曹延手中的技能书，凡是被他看过的内容，字迹都会变得虚幻，淡去。

    等曹延看完整本书，技能书便随之消失了，化成一缕烟气。

    “叮！宿主的精神力起到了辅助阅读效果，在3小时内阅读本书全内容，满足隐藏奖励条件，奖励积分30点，可在明日进入飞船内自行查看兑换物品。”

    “隐藏奖励？”

    “部分情况下有隐藏奖励设置，满足条件可触发。”

    这时，曹延眼前的界面屏幕首次推送出他的个人信息：

    【姓名】曹延

    【种族】人类（男）

    【肤色】黄

    【年龄】17

    【身份】穿越者

    【职业】魔宠师（一阶）

    【特长技能】初级宠师技能掌握

    【任务积分】30

    ……

    一系列内容罗列有序的出现在屏幕上，还包括身体素质等方面，但曹延在身体素质上平平无奇，和常人差不多，算不上特殊。

    读过技能书，加上本身精神天赋上佳，曹延已经正式成为一阶魔宠师，脑海里充盈的魔宠知识让他跃跃欲试，忙把刚获得的第一只魔宠捕兽球拿到眼前。

    按刚学习的技能，以精神力尝试召唤自己的魔宠。

    前方黑气一闪，魔蛛凭空出现，眨着幽深慑人的眼睛，直勾勾盯着他。

    曹延试着对它下达命令，想看看它有什么特长。

    魔蛛接到命令，以惊人的速度跃出船头甲板，在海面之上拉出一条水线，八足齐动，鬼魅般去到岸上，扎进茂密的丛林。

    大概四五分钟过去，魔蛛重现，身后拖了一只被透明蛛丝黏住，无法挣脱的青黑色大鸟。

    曹延掌握了初级魔宠师知识，当即看出大鸟是只飞行魔兽，叫做风雀，不足二阶的层次，双翼能操纵小型风团，生成风刃，有无坚不摧的切割之能。

    然而风雀被蛛丝黏住，拼命挣扎，嘴边连续生成三四道风刃斩在蛛丝上，却全无用处。

    蛛丝的黏性和坚韧，都达到了同阶魔兽很难破坏的程度。

    “魔蛛的特长明显是擅长控制，狩猎能力出众。”

    曹延不知不觉把自己代入魔宠师的角色，对照脑海里的知识，思考着魔蛛的成长调训方向。

    魔蛛刚出世，还看不出太多能力，不过仅是轻易捕获风雀的表现，已经让曹延很满意。

    魔蛛一直把风雀拖到曹延眼前，霍然抬起利刃般肢足，刺入风雀颈部。

    风雀顿时停止了挣扎，身体以肉眼可见的速度消瘦，缩小，几次呼吸就变成干巴巴的一具尸体。

    魔蛛原来还能这样吃东西，抽取猎物血肉，吃相可怖。

    被它吃掉的生物精血消耗一空，绝无半点残留。

    第8章 双属性的稀有生物
    吃了风雀后魔珠安然趴在一旁，一动不动。

    曹延碰了碰它，发现它的皮肤冰冷如铁，完全是冷血动物的触感，表面也不是一般蜘蛛生有坚硬绒毛的样子，反而极是光滑。

    “宿主可以给自己的宠物起个名字，这样能增加与魔宠间的亲密度。”

    “好，”曹延脱口道：“就叫蛋蛋吧，感觉贴切。”

    这名字起的真骚气。

    魔蛛显然不懂‘蛋蛋’的含义，它和曹延通过血契精神相连，确立了从属关系，听到主子命名，挥了挥靠前的一对儿肢足，竟有些欢喜的模样。

    “看来蛋蛋挺喜欢这个名字。”曹延怡然自得，目光一转，发现旁边的界面屏幕上又显出蛋蛋的讯息：

    【魔宠提示】

    【姓名】蛋蛋

    【物种】破缚而出的幼生期肢节类生物，八足双目，蛛科。其余讯息：？？？

    【属性】暗黑、阴影（稀有的双系属性生物）

    【当前等级】从属级（一阶）

    【习性】弑杀，冷血（具有隐藏的萌态属性，唯主人可见）

    【技能】张网以待、影化、（其余技能未解锁）

    【当前等级特点】天生的狩猎型魔兽，进化速度快

    【最佳进化方式】需要积分解锁可知

    界面屏幕显示过蛋蛋的讯息便隐去，曹延手里的捕兽球也被收入其中，一起消失。

    曹延瞅瞅蛋蛋，就这恐怖外表还有萌态属性？想想蛋蛋化身萌宠的样子也觉得辣眼睛，画风完全对不上。

    看看天色，到了夕阳日落的时间。

    曹延所在地方虽然偏僻，毕竟离港口不算远，远处能看见零星的船只经过，都是因为天色晚了，在返港。

    这个世界夜晚的荒野，危险不少，曹延也准备启程回去。

    不过离开前，蛋蛋传来精神波动，似乎是想留下独自在森林里狩猎。

    曹延有些犹豫，蛋蛋是初生期，万一遇到危险死掉，作为精神相连的魔宠师，他也要受到重创。

    转念又想到宠师技能书的开篇便提到，要充分相信自己的魔宠。它们有着最直观的生存嗅觉，不会轻易将自己置于险境。

    曹延微一点头，蛋蛋就跃出船沿，不片刻间再次爬到岸上，选了几株大树，开始拉丝结网。

    它很快结出一张巨型蛛网，竟有超过两米的直径，看着都让人心惊。这种捕杀网针对的显然不会是普通生物。

    天空中繁星点点，闪烁生辉。

    曹延回到魔都海城的港口时，已经很晚了，夜色深降。

    白天见过的吴老头坐在自家船头，手中的钓竿甩出甲板，悠然自得的进行夜间垂钓，看见曹延，招手示意他过来。

    曹延将船下锚停稳，矫健地跳到吴老头船上，“小溪他们呢？”

    小溪就是白天见过的吴老头孙女，全名吴小溪。

    “年轻人到了时间就睡，人老了睡不着，钓钓鱼是个消遣。”吴老头习惯性地龇着一口黄牙道。

    出海的人睡得普遍早，因为凌晨大多有早起赶头潮的习惯。

    “哝，给你留的，你尝尝。”吴老头腿边放了个小筐，揭开盖子，露出一只大虾的鳌钳，居然有成人胳膊般粗大，表面是蒸熟后火红的甲壳，关节处露出稍许肥白虾肉，诱人食欲。

    这就是白天吴小溪说的红宝石虾，是这个世界海洋里的一种生物，大概和地球的龙虾差不多，只是体型更大，且有低级魔力，能操纵水流，在海里游的飞快，很不好捉。

    吴老头是个老饕，捞上来不拿去卖，自己留着吃了。

    曹延的前身没少来蹭吃喝，他忙了一天，肚子正饿，也不客气，拿起来就嘎嘣嘎嘣把壳掰开，大快朵颐起来，满嘴鲜美肥嫩口感，好吃到停不下来。

    “老爷子，你干了一辈子海船捕捞的生意，就没想过做些别的？”

    曹延边吃边问，目的是挑起话题，增加对这个世界的了解。

    “我都多大岁数了，还干个毛呦。”老头挺豁达的笑道：“倒是你小子，自打你父亲离世，一直半死不活跟丢了魂似的。”

    老头瞅瞅曹延，有些奇怪：“你今天好像不太一样，感觉开朗了不少，眼睛也有精神了。”

    这一整天发生在曹延身上的事离奇至极，绝没人能猜到真相，所以他半点不担心会被识破自己是穿越众，吞下口中鲜滑的虾肉说：“去世的父母也不会希望我一直消沉下去，所以才想着问问你，希望你多指点指点。”

    “对对对，你年纪轻轻的，日子还长，有什么想不开的。”

    老吴挺高兴，“要说你接下来想干些啥，我觉得你家在城里那个小店还应该继续干，关了实在可惜。”

    老头干脆把钓竿放在架子上，兴致勃勃道：“我知道你除了打捞海物度日，还一直想当个空间之家的制作者。你要是听我的，尽早打消这个念头。那些宠师，法师什么的修行者，根本不是咱们能当的。”

    老头说的空间之家制作者，就是捕兽球等宠师工具的制作者。

    这个世界除了掌控超自然力量的主流职业，还衍生出不少为这些职业服务的行业。

    诸如魔宠师常用的捕兽球，就需要有空间感知天赋的人来制作；再有武道系的武器锻造师；法师系的法杖、卷轴制作师；

    机械系战士的单兵作战殖装、外骨骼辅助装备等；

    这些东西的制作者虽然是为战斗职业服务，却因为本身需要特殊天赋，门槛过高，导致从业者稀缺，职业地位并不比战斗职业者低，都是这个世界金字塔顶端的特殊人群。

    曹延前身有着微弱的空间感知天赋，具备学习捕兽球制作的潜力，父母去后他家无余财，没办法去专业的地方深造，只能一边捕鱼维持生计，一边在城内一家大型宠兽物品售卖商铺找了个学徒的工作，进行简单的器物制造学习。

    不过听吴老头的话，显然不看好前身的发展。

    曹延也不辩解，闷头吃虾，一副虚心受教的模样，还给了老头一个我听得很认真，你老继续说不要停的眼神。

    老头估计是看不懂含义这么复杂的眼神，但谈兴被勾起来了，哔哩吧啦的开始往下聊，话题逐渐扩散到方方面面。

    曹延只偶尔插个一两句，引导着老头往自己想听的方向谈。

    两人一个说的兴起，一个听的得劲。

    从老头的话里，曹延迅速补充着原身记忆里缺失的部分，诸如这个世界的宏观形势等方面。

    绿丛林位面在世界格局上和其他世界并没有太大不同，也会因为地域不同，分成不同国家。有的地方在发生战争，而多数地域是和平的。

    曹延所在的魔都城，隶属于这个世界偏南的彩虹之国，地处永恒丛林和无尽海交界。

    这些讯息通过谈兴正浓，天南海北狂侃的吴老头一一道出，至于世界范围内更具体的一些事，吴老头见识有限，也不太清楚。

    两人闲聊了好一会儿，眼看着吴老头说的口沫横飞，吐沫星子好几次喷在手中的虾肉上，曹延不动声色的把没吃完的虾肉放下了。

    “咋不吃了，接着吃啊。”吴老头问。

    “我吃饱了，”曹延拒绝道。

    “剩下这些不吃多可惜，那我吃了，”老头一把拿过剩下的虾肉，美滋滋吃上了。

    曹延愣了下，这老头该不会是半路想吃虾，故意喷吐沫星子过来，等着捡漏吧。

    这是馋逼的专用套路？

    眼看着时间愈晚，曹延起身告辞。

    “这就走啊。”吴老头难得找个人爱听自己唠叨，没聊够。

    第九章 利益最大化方向
曹延回到自己船上，把船开到港口的边缘区域，和其他渔船隔开了一小段距离。

    在甲板上放了把躺椅，曹延双手垫在脑后，仰躺在自家新命名为‘网红号’的船上，打量着夜空。

    这个世界的夜空同样有星辰亿万，群星灿烂，乍一看和地球的夜晚似乎没太大区别。

    讲道理的说，其实对于莫名其妙的穿越过来，直到现在曹延还有点懵。

    “假系统，穿越到底是个什么样的过程，能介绍下吗？”

    ……

    “假系统…你睡着了？”曹延没得到回应，又追问了一句。

    意识里静悄悄，假系统并不理他。

    曹延转头看向岸上的魔都。

    夜幕下的魔都城隐约透出巨大的轮廓，仿佛能撑起整个星空，气势磅礴。

    曹延所在城外码头沿岸，竖立着一个个路灯似的立柱，连绵远去，和魔都相连。这些立柱散发着微光，光晕交织，将码头范围笼罩其中。

    偶尔有夜鸟划空，立柱散发的光芒便会迸发出让人意外的威力，形成噼里啪啦的电弧，飞鸟触之毙命。

    显然，立柱散发的光晕能结成护壁，是这个世界对超自然力量的一种应用。在晚上开启，为的是抵御危险，防备森林里的强大魔兽冲击，守护城市安全。

    只是不知道怎样区分敌我，避免误伤。

    想到超自然力量的应用，曹延念头一动，把界面屏幕召唤出来，点选物品栏，取出了下午捕捉蛋蛋的那个捕兽球，拿在手里细细查看。

    捕兽球有常人拳头大，质地坚硬，表面密布着隐形纹路，内部中空。

    在已经成为魔宠师的曹延感应里，球体上的繁复纹路，始终散布着微弱的空间气息。

    谁能想到这么小的东西内部另有乾坤，能轻易将半人大小的蛋蛋装进去。

    宠师技能书上对于捕兽球的功用，给出了非常形象的比喻：如果把空间比喻成和水相同的可见物质，那么将‘空间’装在捕兽球里，就和把水装入容器是相似的。

    捕兽球就是这样一个容器，首先要有空间天赋的制作师，牵引‘空间面积’，将其封存在捕兽球内，封存的工具除了捕兽球本身，最主要就是球体表面的繁密纹路，那是特殊的超自然力量纹路，技能书上对纹路的解释要更科学，认为纹路是一种神秘的能量符号学。

    正确运用这些符号纹路，就能将球体内的空间折叠压缩，造成其外表看只有拳头大，实际上内部超过数米，甚至更大。

    换一种说法，也可以将符号学理解成特殊的文字或者公式，一种能牵引超自然力量的符号文字，将其组合在一起就会形成种种神奇的超自然现象。

    曹延的精神经过穿越时空的洗礼，就像一座大门紧闭的宝藏，而技能书则是钥匙，下午的宠师技能书学习已经悄然打开了宝藏大门，带他进入了一个全新领域，精神世界的无尽珍宝正等着他去探索、发掘。

    技能书里有关于捕兽球的制作方法，和相关符号学知识的应用。可惜手边缺乏工具，不能立即尝试，曹延有些遗憾。

    他将捕兽球放回界面屏幕，屏幕便自主消失。

    曹延将视线投入夜色下折射着星光的大海，沉思不语。

    虽然有了假系统真飞船做后盾，然而接下来在这个世界的生存仍然是个大问题，有些事必需尽早考虑，提前准备。靠人不如靠己，曹延不会把所有的生存希望放在对假系统的依赖上。

    “穿越到有超自然体系存在的世界，个人力量的成长显然是重中之重，很多时候将是安身立命的根本，所以魔宠师的道路不能停。”

    曹延思索的想：“假系统说过想要获得飞船的奖励，除了完成任务，还可以用这个世界的珍异物品来换…这句话弹性很大啊。”

    单纯依靠完成任务的方式获取奖励，一来太被动，更重要的是，曹延就算累死，完成的任务数量也有限，得到的奖励还不足飞船内好东西的千百分之一。

    利益不能最大化岂不可惜？

    想要利益最大化，显然得另做准备…不过事情不能急，总要循序渐进一步步来。

    穿越前，曹延大学毕业，用四年时间做到一家外企的区域总监，算是不大不小的精英一枚。

    他在这个世界初来乍到，给自己定下的行事准则是谨慎，凡事多想少说。不过也没必要给自己设定太多条条框框，要是处处束手束脚那就太窝囊了。

    总结起来，就是在这个陌生世界要尽量闷骚，不浪。

    目标是一方面提升自身力量，另一方面为了利益最大化，还要做其他准备，两手都要抓，并且都要硬。

    “明天得去魔都再看看，做做市场调查，闭门造车可不行。”

    “叮！宿主给未来制定的方向，触发了新任务！”

    【任务一：取得本世界承认的初级魔宠师资格

    （注：获得认可的魔宠师身份，对于你在本世界立足会减少不必要的阻碍。对于掌握了初级魔宠师技能的你来说，任务本身并不困难。加油干吧，穿越的宿主】

    【时限：2天】

    【奖励：50点任务积分】

    ……

    【任务二：高瞻远瞩，奠定基础

    请证明你的能力，让魔宠师的修行没有后顾之忧】

    【时限】5天

    【奖励：任务完成获得100点积分，失败扣除相应点数。鉴于宿主目前没有足够任务点可扣，任务失败，将面临失去智商三天的惩罚。三天内，你会成为一名智障，每天在魔都城内当众脱衣，疯狂抽打自己的小丁丁】

    尼玛……小丁丁这是得罪谁了。

    曹延懵逼脸，本以为惩罚会是烂大街的抹杀之类的，居然是智障弹小勾勾…这什么鬼惩罚。

    看来节操这种东西，假系统压根没有。

    分析起来第二个任务给的也有问题，太宽泛了，并没有具体的任务要求，似乎是让曹延即兴发挥，只要证明能让个人修行没有后顾之忧就算达到要求？

    这样的任务显然不容易，没有明确方向，想当然用自己理解的方式做了，未必就能被评定为成功。

    第十章 被贼惦记的蛋
    翌日清晨，曹延在船舱里睁开眼，打量了一下周围。

    昨晚临睡前并不是没有一觉醒来，说不定幻梦一场，又回到地球家里的想法。然而睁眼就看见破旧的船舱顶壁，绝不是自己在地球的家，显然仍在异界漂着呢。

    天地尽头处，骄阳冉冉，映照的海面上波纹荡漾，流光熠熠。

    曹延停船的小港是魔都四座港口中最小的一个，专门用来停靠捕鱼作业的海船。同样停在港口的其他渔船上，有人看见曹延走出船舱，纷纷隔空打着招呼，看来前身人缘还行。

    曹延今天要去魔都完成新任务，洗漱过后便跳下网红号，往城内行去。

    同一时间，魔都附近的森林里，蛋蛋正在深入，八足如飞，和魔都城距离越来越远。

    它很快来到一处高地，经过一晚的捕猎，吃的滚圆的大肚子里分泌出纤细蛛丝，速度飞快的结出一张蛛网，直到篮球般滚圆的肚子凹陷下去，才懒洋洋找了颗大树，窜到树上躲起来，等待猎物上门。

    当蛋蛋静止不动，它的身形仿佛和黑暗融合，从口中吐出一股黑气，自己就化在黑气里，变成虚幻不清的一个阴影。

    等它藏好身形，之前结出的蛛网竟也渐渐透明，成了虚幻的影子。

    蛛丝本就不易发现，变得虚幻后就像是融入了虚空，隐蔽性大幅增加。

    这就是蛋蛋双系能力中的影系天赋，蛛丝和本体都能虚化成阴影，捕猎威力翻倍提升不说，也是它在危机四伏的丛林中能安然行动的依仗。

    没过多久就有猎物入伏。

    一只在半空飞行，生有一对主翼，一对副翼，共四翅的斑斓怪鸟，耀武扬威的盘旋数圈，随即停在附近最高的一株树上，却立马成了悲剧，毫无防备的黏在了蛛网上。

    蛋蛋好像对鸟类有特殊偏爱，热衷杀鸟。

    怪鸟显然从没遇到过这么阴险没节操的陷阱，惊惧之下厉声尖鸣，四翅扇动，身畔聚起无形的风刃，利爪发力挣动，可惜这些攻击对蛛网没个卵用。

    蛛网轻颤，蛋蛋从藏身处爬出，在网上行走如飞，将惊恐万状的怪鸟拖回了藏身处，穿喉杀掉。

    在吞食怪鸟后，蛋蛋周身溢出丝丝缕缕的黑气，越来越浓，缭绕全身。

    没多长时间，蛋蛋身畔的黑气重新隐入体内。它跟小蜜蜂一样勤奋，游戏丛林中，又开始找下一个猎物。

    很快，蛋蛋小偷似的爬到一株大树顶端。

    这树茂密的树冠里藏了一个巨大的鸟窝。蛋蛋在鸟窝外偷窥，发现大鸟不在家，但是窝里有蛋，圆圆的，两个。

    蛋蛋不吃蛋，可是趴在窝外开阖着眼睛打量两颗蛋，似乎是动了别的念头，想把鸟蛋带回家。

    ……

    魔都。

    曹延踏着晨光进了城。

    新任务要求他取得初级宠师资格。

    绿色丛林世界的文明体制成熟完善，想获得宠师资格，就跟开车差不多，上路前必须先考驾照，得去参加相关评定认证，地点是宠师职业协会。

    关于宠师协会，是这个世界很多年轻人最向往的所在，前身的记忆里就有协会的位置，在魔都城的核心区域。

    宠师协会是一栋洁白色的五芒星建筑，外观颇具气势，看着和五角大楼差不多。建筑前有个广场，上边雕塑林立，都是历史上著名的魔宠大师和他们座下的魔宠，气势各异。

    宠师协会设置了专门的认证考核部门，因为职业门槛太高，往来的人不多，可以随到随考，想要参考并不难。

    “你好，请问你需要什么服务？”

    曹延走进宽大的协会正门，当即有个坐在大厅长桌后的工作人员起身询问。

    询问者是个面容姣好的女生，二十出头，身材高挑，和身边其他几个姑娘服装统一，穿着连衣裙似的轻薄法袍，圆润挺拔的胸前有一个小小的捕兽球图案，表示着她宠师协会工作者的身份。

    “初级宠师资格要怎么获取？”曹延应道。

    前台妹子在曹延注视下眼神明媚，回应说：“参加初级资质认证，要先交5000块认证费用。”

    曹延在这个世界的全部老婆本就是前身遗留的家当，闻言在心里默算，交认证费要用掉近三分之一。

    死贵死贵的。

    魔都所在彩虹之国的信用钱币制作精美，不同面值的纸币上印着各种各样的魔兽，栩栩如生，另一面则是起伏绵延的森林，极具这个世界的特色。

    最大面值的千元币，一面印着巨龙，一面印着一株连天接地的大树。

    曹延取出钱交了，前台妹子甜甜一笑，伸手轻招，上方变戏法般飞下来一只五彩斑斓的蝴蝶样生物。

    “你跟着引路蝶前行就好，它会带你去认证地点。”

    曹延啧啧称奇，跟在无声煽动着翅膀，精灵般优雅飞行的引路蝶后边，离开了协会大厅。

    引路蝶带着曹延在协会建筑内快速穿行，最终进入一个房间。

    这房间面积极大，风格古典，墙壁和地面都是原石，很厚重。有两个人坐在屋内，一男一女。

    男的临近中年，面容普通。

    女的有五十多岁，眼角有细纹，身形高瘦如细竹，穿一身暗蓝长袍，面容严肃。

    曹延进屋时，听到女子正对中年男人说话：“…宠师职业这几年的后备人才连年递减，越来越多的人选择了进入门槛更低的武道或是随着技术发展，战斗力越来越强的机械系。来协会应选的宠师资质一波不如一波，今天有六个人来资格认证，居然一个也没通过…”

    等女子话落，带曹延过来的那只引路蝴蝶翅膀上的花纹微微发光，刚才接待曹延的那个前台妹子的声音居然凭空响起，十分的清晰：“徐监管，引路蝶带来的人要进行初级宠师资格认证。”

    曹延目瞪口呆，原来引路蝶翅膀上的花纹还有储存声音的功效，是个小录音机。

    这时界面屏幕忽然跃现出来，吓了曹延一跳，虽然知道这玩意别人看不见，但是忽然出现还是有种在别人眼皮子底下作弊的感觉。

    屏幕上出现字迹：

    【物种】回音蝶

    【习性】低阶的昆虫类飞行魔兽，没有主动攻击性，姿态优雅，具备观赏价值

    【特点】翅上的魔力斑纹，天生能吸收声音，通过翅膀震动可将吸收的声音重新释放…

    这个世界的生物可真是千奇百怪，曹延暗想。

    第11章 娴熟精准
界面屏幕显示过回音蝶的简单介绍便虚化消失了。

曹延听见被称作徐监管的五十多岁女子说道：“今天的人倒是不少。”

目光转到曹延身上，问：“看你的年纪，是个学生？”

“不是，”关于个人信息一查就能知道，想藏也藏不住，曹延实话实说。

“那你家里有人是宠师，或者从事相关职业？”徐监管又问。

曹延再次摇头：“没有，家里是养船的，我接触宠师知识是因为偶然的际遇。”

曹延点到即止，并没多说。但他的话透露出自己没经过专业的宠师技能学习，是标准的野路子。

徐监管闻言眉头轻蹙：“你确定自己掌握了考取初阶宠师资格的能力？”

续道：“你不妨再考虑考虑，没考核前改变主意，可以拿回缴纳的5000块费用。”

徐监管是就事论事，根据曹延透露的个人情况，他能通过的可能性显然不高。而徐监管每天在这里都能看见许多因为羡慕宠师职业，稍掌握了些技能，就敢来参加考核的人。

对于这样的人，能劝退自然最好，协会不差考核费这点收入，也没必要耽搁双方的时间。

曹延淡定道：“关于考核，我已经准备好了。”

徐监管便不再说，对身畔中年人道：“这个由你督考吧。”

男子应了声好，起身对曹延温和的笑了笑，指着室内一侧的一扇门：“那是5号考场，跟我过来吧。”

“考核过关就可以获得认证资格，失败的话半年后才能再考。”

带着曹延往前走的中年人边走边说。来到门前指着一份文字说明道：“你看一下认证过程中的规则，要是没问题，就可以进去了。”

说明上写的是考试禁忌，严禁作弊什么的，曹延看完表示没问题，跟着中年男子开门走进门后的空间。

那只带曹延来的引路蝶完成了任务，翩翩飞去，自行离开考核大厅。

不过很快又有一只引路蝶飞进来，带来另一个认证考核的人。

徐监管简练道：“你先等等吧，考场没有空余的了…”

新来的考核者点点头，在一旁安然等待。

考核大厅安静下来，徐监管坐在椅子上，不知从哪摸出一个硕大的水晶球。

她探手触摸晶球，球体表面晃了晃，随即显现出一个稍显模糊的影像，其中的画面轮替变化，却是正在进行考核的一间间考场内的情景。

以这个世界的文明发展程度，类似显示屏的科技造物并非没有，但徐监管是相当守旧的性格，秉持着固有习惯，坚持用魔法物品的空间投映晶球，来观察各个考场。

当晶球内的画面轮换到第五个，便出现了曹延和中年督考刚进入的考场。

画面里，曹延二人正经过一条走廊。

走廊尽头连接的是个小型室内生态园，其内草木茂盛，还有一个人造的小湖泊在园区中央。园里放养着不少动物，有瘫坐在树下，慵懒呆萌的小树熊；巴掌大，在树木间纵跃如飞的金色猴子；蹲在树梢，眼珠晶亮如宝石，梳理着艳丽翎羽的鸟雀。

园区中央的湖里则养着各色鱼儿，还有一只老龟，懒洋洋趴在湖中心的石头上打盹。

考核场地是这样一幅场景，挺让人意外的。

中年督考拿出一个捕兽球和一个扁平笔头的怪笔：“这是本次考核用的捕兽球，是个半成品，没有捕捉功能，球体表面的空间封禁纹路有缺失，无法将魔兽收摄进去。你需要做的，是利用自己掌握的宠师知识，将这个捕兽球激活补全。

然后拿着捕兽球，进入生态宠物园。”

又道：“园里有超过三十种动物，却只有一个是魔兽，其余都是普通兽类。你要将那头一阶魔兽找出来，捕捉进自己补全激活的捕兽球内，带出来给我。考核过程一小时，时间到了没完成，判定为失败，过程中出现失误没有重来机会…”

中年督考吧啦吧啦的说了考核过程。

曹延示意知道了，伸手接过捕兽球和那支扁平如刻刀的怪笔。

这种笔，宠师技能书里有介绍，是用精神力传导性上好的兽骨制成，内部的墨汁则是特殊魔兽的血液经过加工提取，作用是给捕兽球表面刻画符号，封存空间，用来激活捕兽球。

曹延接在手里的球体表面，有少部分符号纹路残缺，因此捕兽球目前只是个普通的空心金属球，不具备内藏空间，收摄魔兽的功能。

捕兽球一入手，曹延脑海里满满的都是技能书里的知识在闪现，让他在最短的时间，找到了适合往球体表面描画的符号学内容。

毕竟是第一次做这种事，曹延也没多大把握，不敢耽搁的手执骨笔，按技能书里阐述的方式调动精神力，利用手中笔锋，将所知符号在球体表面画出来。

他这一动笔，脑海里的知识就像使用过千百遍一样，自然而然的从笔端流泻而出，接连描绘出多个符号，连停顿也没有。

当符号随着笔锋落下，竟然发出微光，闪烁了数次后烙印在球体表面，如同墨汁晕开，在球面上演生变化出一条条或粗或细，或交织或并行的纹路，流转蔓延，仿佛有灵性的将球面缺失部分补全完整。

与此同时，周围无形无质的空间就像是化成了流水，涓涓淌进曹延手中的捕兽球内。

这个过程肉眼看不见，却在精神层面的感应里清晰的发生着。

过了片刻，球面上的纹路变得稳定凝固，而此时球体内部的空间已经扩大到了超过一米的面积。

“描刻手法精准…”

隔着晶球画面看见这一幕的徐监管，对曹延的表现有些意外。

“空间符号应用娴熟…”场地内的中年督考也生出类似的情绪。

“这波操作好神奇，”曹延动用技能书里的知识后，心情很美丽，拿着捕兽球悠然走进了小型生态园。

第12章 一次飘过
在徐监管注视的晶球画面里，曹延走进生态园，脚步就慢了下来。

他在有动物的地方会稍稍驻足，然后再往下一个目标走去，继续观察。

“他这样找寻目标魔兽是行不通的，园里的动物都经过训练，不怕生人。那只目标魔兽的魔力也被隐藏了起来，表面上和其他动物没什么不同，这才是考核的难点。想通过观察来判断哪个是目标魔兽，只会浪费时间。类似的方法我以前试过。”

徐监管的注意力放在晶球画面上，倒是没阻止之前等在一边的考核者，也跟着看晶球里的画面，并且开口评价曹延的行为。

考核过程并不怕人知道，即便知道了，有督考跟随的情况下，也只能靠个人的硬实力，作弊什么的等于作死，根本不存在的。

徐监管视线依旧盯着晶球画面，随口询问一旁的考核者：“你这么了解考核方式，以前考过？”

考核者坦然点头：“考过，回去认真分析了失败原因，这次我有信心能通过。”

“你还是回去吧，这次你照样通不过。”

徐监管毒舌的很直接，毫无顾忌的说人家过不去。

考核者一愣，急声问，“为什么？”

徐监管一指晶球画面：“因为你眼力不行，判断力也不行，这么简单的事情都看错了。5号考场正在考核的人接近每一个动物，不是你说的要依靠接近，然后观察来确定哪个是目标魔兽。”

顿了顿说：“他是依靠精神力，和每一个兽类接近过程中，洞察它们体内隐藏的力量强度。你看画面里，一旦接近到一定距离，他就可以确定眼前的动物不是目标，表现得很自信，走开后绝不回头。”

徐监管少有看走眼的时候，刚才是惯性的觉得野路子出身的曹延很难通过考核。

现在，她最初的想法发生了变化。

“用精神力对兽类进行感应？这么做对精神力的消耗…不足以支撑到检查所有兽类吧？不到找出目标魔兽，他的精神力就该消耗干净，导致考核提前结束了。”考核者被徐监管说的面色微红，又不敢当面质疑她的说法，犹豫不定的道。

不过他说的也不是没道理。

然而晶球画面里，曹延一个接一个的排查魔兽，速度不快不慢，稳稳地，只要排查过的魔兽就能确定不是目标，再不会看上一眼。

时间一分一秒的过去，曹延按照恒定的节奏，最终来到生态园中间的小湖旁边。

他在湖旁一动不动，足足五六分钟过去，才忽然动作，依照所学技能，以单指轻触眉心，凭借意念牵引，轻轻一拉，竟有一缕微光在他指端生成，壮大，就像是从自己的眉心拽出了一缕精神之火，玄妙无比。

“宠师专用技——精神之桥，时机把握的不错。”徐监管客观评价道。

身旁的考核者脸色一僵，果然又错了。

精神之桥，是用来和兽类取得精神联系的一种技能，对精神力负担颇大，普通的初阶考核者可用不出来。

反过来说，曹延能使用，精神强度明显超过他的估计，足见他先前的判断是错的。

晶球画面里，曹延看准机会，伸手虚点，指端微光脱手而出，在半空卷缩成小小的一个光点，又快又准的落在湖水内一条大鱼的双目中央。

须臾，曹延弯腰对着水面伸手一捞。那条被精神之桥光芒入体的大鱼恰好从水面下跃上来，被抓个正着。在旁观者看来，那大鱼犹如在配合曹延演双簧，落在他手里也不挣扎，老老实实地很安静。

曹延另一手摊开，手中的捕兽球打开一个空间豁口，大鱼便摇头摆尾的自己游了进去。

精神之桥的术法作用，对于比自己精神力低的兽类，可以强制进行精神连接。

在鱼的意识里，和它取得精神联系的曹延，就像是它的精神领袖，族群之王，所以曹延能依靠精神对它下达行动命令。

当然，这种精神上强行烙印，缔结临时契约的方法，远比不上曹延和蛋蛋永久性的契约方式。一旦魔宠师精神力消耗太大，临时契约也就没了束缚能力，被强行抓来当差的魔宠将随之恢复自由。

好在曹延的精神力，对一阶魔宠是有碾压优势的，所以过程很轻松。

进入捕兽球的大鱼，正是目标魔兽。

画面里，曹延已经拿着捕兽球往生态园外走。

考核结束了。

等曹延从5号考场出来，中年督考早就先他一步出来了，对徐监管汇报着曹延的考核过程：“…他的考核时间一共三十一分钟，距离限定的一小时刚过一半，真是非常快了。在今年的初阶考核者中，应该能排进前二十，甚至更靠前一些。”

徐监管微不可察地摇摇头，似乎不太认同中年督考的评语，不过也没多说什么。

之前曹延并不知道从技能书里学到的知识，具体用出来会是个什么水准，听到中年督考的评价，正好能对自身实力有个大致的对比评估。

他刚才的考试过程其实没拿出全部实力，之前说好了不浪，所以还有些保留，算着考核时间过半，才‘恰好’找到目标魔兽，出手结束了考核。

曹延顺利完成考核，最痛苦的是那个等待考核的家伙。

他刚才主动开口，本意是想和徐监管套套近乎，留个好印象，哪想到句句说错，没留下好印象，还落了一身骚。关键被徐监管不太客气的大实话说的自信心遭受了强烈打击，已经开始怀疑人生，我的宠师道路是不是选错了？

“那个…我决定今天先不考了，在哪里退费？”考核者蔫蔫的问。

他觉得情绪波动太大，不适合继续考核，准备先撤。

“去协会前台可以退回缴纳的考核费。”徐监管反而高看了他一眼，这人还没到不可救药的程度，知道进退。

那考核者临走前看曹延的小眼神全是羡慕嫉妒。他这种考了多次没过的，和考一次就过，而且表现优异的天然犯冲，简直是冤家对头。

“既然通过了考核，就去领初阶宠师的认证吧。你跟我来。”徐监管挑着眉头瞅了瞅曹延，说完当先往外走。

“徐监管，你亲自带他去呀？”中年督考意外道。

“嗯，”徐监管闷闷的应了一声，带着曹延一前一后出了考核大厅。
第13章 意外之喜
两人走出考核厅，穿过一条小走廊，来到对面一间屋内。

这间屋子有三四十平的面积，空寂无人，布置的简洁整齐，看着像一间私人办公室。

徐监管自顾坐到椅子上，取出一个小巧的金属徽章，例行公事般问道：“你的宠师资格由我颁发，需要做个登记，你再说一下自己的年龄，姓名，家庭成员…”

问的都是个人讯息，曹延一一作答，徐监管便逐一记下。

过了一会她将金属徽章递给曹延：“这是宠师的一阶资格徽章，持有徽章，拥有每周来协会图书馆租借图书，听取宠师课程等福利。
徽章还有一定的空间功能，能将捕兽球存入其中，随身携带。你有自己的魔宠吗？”

“叮！恭喜宿主完成初阶宠师资格认证，获得专属徽章。任务目标达成，奖励积分50，请宿主下次进入飞船自主选择兑换物品。”

当曹延接过徽章，意识里响起假系统的提示。

“魔宠有一只，没带在身边。”

曹延打量手里的徽章，浅银色的金属制品，像个圆形的小盾牌，只比硬币大了些，中央有一颗火红色晶石制造的捕兽球标识，略微凸起，看着很精致。

曹延收好徽章，对徐监管说：“考核结束，那我就走了。”

徐监管道：“我还有话问你。你这个年龄没上学，现在做什么？”

曹延如实道：“我父母早逝，留下一艘海船，我靠出海捕捞为生。这几天有些新想法，过段时间可能会干些别的。”

徐监管想了想，突兀道：“加入我们宠师协会你觉得怎么样？”

她这一下问的看似冒失，其实经过认真考虑才开口。

讲道理的分析下她的心理活动，她见过的宠师考核者无数，各种各样的人，考核成绩比曹延优秀的不少，所以并不是单纯因为曹延在考核中的表现，就决定引荐他加入宠师协会。

她是通过考核看见了曹延身上的闪光点。

宠师协会的考核看似简单，只有一项，实则这一项考核却非常全面，单是第一步补全捕兽球上的残缺符号，考核内容的广度就很惊人了，涉及到精神力，空间感知，以及能量符号学的应用和掌握，考的是宠师的综合性。

之后要在众多兽类中找出唯一的魔兽目标，且要成功捕捉，则是考察宠师和兽类的亲和力，观察、判断能力。

至于最后的捕获，则是宠师的必备素质。

这番考量下来，最终合格的，自然都是人才。

徐监管对曹延在考核过程中展现的个人素养，沉稳，自信颇为欣赏。更重要的是曹延没经过专业的体系教导，以非专业出身，能在考核中有刚才的表现，这一点是最打动徐监管的地方，让她动了念头，生出惜才的心思。

考虑再三，遂决定作为引荐人，将曹延招入协会。

她说完话已经预见到曹延会欣喜如狂，脱口答应。

没想到曹延思索了一会，竟然询问道：“加入协会，还允许自己再做其他事情吗？”

要是加入协会要受到束缚，甚至得为协会卖命，没事就被派出去和人家撕逼，曹延才不会傻的同意。

他有假系统做后盾，咸鱼翻身不用等，目标是星辰大海，没必要依附势力，受人约束。

徐监管愣了下，耐着性子解释：“宠师协会是个自由的组织，加入进来不会受到直接约束，只需要每周两天在协会当值，做些工作，但是也不勉强。做了可以享受协会更多待遇，领取酬劳。不做也可以。”

“酬劳…有多少？”

听到不用受约束，曹延稍稍放心。

“酬劳根据宠师等级和你做了什么来支付，你是一阶宠师，要是每周来协会当值两天，为协会服务，可以领取每个月四到五千块的样子。”徐监管说。

这个世界的物价，大抵和曹延穿越前的华夏差不太多，四五千倒也符合新人的待遇。

关键每周只要两天过来就行，大把的私人时间可以做其他事。

这么说的话加入协会也不是不可以，能跟协会的宠师交流，也能更快了解这个世界的方方面面。

曹延念头飞转：“那就多谢监管关照了，我愿意加入，以后还要监管多指点。”

徐监管笑笑，之后由她作引荐人，带着曹延办理了加入协会的相关手续，又发了个协会内部人员的身份徽章。曹延就算是成了协会的编内外围成员，想正式加入却还要一段时间的考察才行。

能加入宠师协会，也算是意外之喜了。

等曹延神清气爽的离开宠师协会，时间接近中午。

“哎，我在这等你有一会了。”曹延刚出协会大门，一个声音从侧方传来。

居然是刚才在考核大厅灰头丧气离开的那个考核者。

这人大步走到曹延身前，本来想说什么不得而知，忽然看见曹延胸前挂着的一阶宠师徽章和另一个协会工作徽章，眼珠子差点没瞪出来：“你加入协会了？”

曹延把两个徽章戴在胸前是因为金属制品，而且凹凸不平，揣兜里硌得慌，没地方放索性就戴在了胸前，没想到把走过来的考核者刺激的不轻。

这货呼哧呼哧的喘粗气，眼神掉在徽章里根本拔不出来：“协会从不轻易招收低阶宠师，你是怎么做到的？”

这个问题曹延可没法回答，毕竟这家伙既没有假系统更不可能有真系统，说了他也做不到。

曹延打量一下对方，年纪估计有二十七八，奔三了，是个大龄考生，身形瘦高。

“你好，”曹延客气点头，答非所问：“再见。”转身远去。

大龄考生气得不轻，他等在外面，本来是想强忍着心里的不爽，拉下脸来问问，曹延刚才在考核时的一些操作背后是不是隐藏着什么他想不通的用意，也算是为自己的下次考核做储备。只是没想到一过来就看见曹延胸前的协会徽章，感觉羡慕嫉妒的不行，早把初衷忘了。

离开大龄考生，曹延还有事情要做。

第一个宠师资格的获取任务结束，还有第二个任务等着开始呢。

曹延算一下目前赚到手的任务积分，阅读技能书时触发过隐藏奖励，得到30分，宠师资格到手，50分，共有80点任务积分。

今晚该去飞船里看看了。


第一章 时之沙漏1

果然，我又穿越了。

    FUCK！

    苏子鱼闭上眼睛感知了一下，意识空间内那奇怪的金色沙漏果然开始缓缓流淌，他知道当沙漏上端的金色流沙全部流入下端时，自己便会被强制送往另外一个陌生的世界。一阵寒风让他不由打了一个哆嗦，苏子鱼收紧了身上的兽皮衣抬头望向天空，试图通过星辰来确定自己的位置，但是他一无所获，只看到了一颗巨大的黄褐色的球体。这里不是地球，他也不知道自己在哪，但是他知道目前最重要的是生存下去，因为寒冷的北风已经让他的身体感觉到一丝僵硬。

    “必须找一个温暖的地方，要不然我会冻死的。”

    “如果没有猜错的话，我会在这里呆上十来天的时间，不知道还有没有可能回到地球。”

    寒风呼啸，四周是一片白茫茫的大雪。

    明明上一个世界还是炎热的夏季，可是到了这里却已经变成了寒冷的冬季。苏子鱼感觉自己已经迷失在了时空长河之中，不知道下一次又会流浪到何方。这是他经历的第三个世界，在意外激活了那件诡异的据说是从埃及来的工艺品一个奇特的金色沙漏后，他就被送到了一片茂盛的原始森林内，最开始他还以为自己是在地球，直到夜幕降临时他被沉重的脚步声所惊醒，借着稀薄的星光他看到了一个庞大的黑影，那是一头高达十二米左右的恐龙，不确定是不是霸王龙，因为那时候他已经惊呆了！

    自己穿越了？

    穿越到了侏罗纪时代？

    要不自杀算了？

    苏子鱼很清楚自己是根本没有能力跟史前生物们一争高下的，他在这个时代生存的几率无限接近于零。但是自杀是不可能自杀的，蝼蚁尚且偷生，更何况他一个大活人。也许是因为有那头史前霸主的存在，苏子鱼当晚并没有遇到什么意外，虽然他趴在树上一整晚都没敢睡觉。第二天那头庞然大物又出现了，苏子鱼现在可以确定它就是霸王龙的一种，虽然它的背上还长着一些锋锐的刺棘，但是霸王龙的模样他是不会认错的。

    绝望过后是求生的欲望。

    幸好当初看过不少荒野求生的节目，苏子鱼在最初的慌乱后还是想到了自己应该做点什么。那个奇特的金色沙漏在激活后就消失不见了，但是在他集中精神时却可以在自己的意识空间里面看到它，那金色的砂砾正在一丝丝的往下流淌，这是一个时间刻度表，也许等到沙子流完时他便可以回去了。

    安全点，食物和水。

    金色砂砾流淌的速度并不算慢，苏子鱼估计大概三四天的时间就会流光，在侏罗纪时代他是不可能当得了鲁滨逊的，因为随便一头恐龙都可以轻松地把他当做猎物捕杀。他花了一点时间在附近找到了一坨腥臭的巨大粪便，然后将其涂抹在了自己的身上，接着又搬了一点洒在了自己呆的那颗树附近。他不确定那是不是霸王龙的粪便，但是霸王龙的领地内应该是没有其他的大型恐龙活动的。

    然后，苏子鱼就在树上饿了整整三天。

    不是他不想探索这个世界，而是他完全没有在这个世界上生存的能力。这些天他看到了天空中飞掠而过的翼龙，看到了群猎追逐的凶残迅猛龙，看到了那头霸王龙将另外一头恐龙的尸体拖回自己的巢穴，甚至还看到了一头长达两米左右的好似蜈蚣般的黑色虫子，他觉得无论哪个都有能力直接秒杀掉身为人类的自己。他不敢出去寻找食物，也不知道什么东西能吃什么东西不能吃，因为怕中毒只能依靠收集的露水勉强维持自己的生命。

    从小到大他都没有饿过这么长的时间，饿到最后他感觉自己变得非常的虚弱，好像随时都有可能从树上掉下去。

    大概是三天的时间。

    金色沙漏上端的砂砾终于是流干了，在这一段时间刻度走完的那一刹那，他以为自己会回到地球，回到自己那个熟悉的家。但是他并没有，他的意识似乎是飘荡于时间长河内，最后再度醒来时已经是处于一片炎热的荒漠地带。

    那一刻他真的是绝望了。

    他知道一个饿了整整三天仅仅是依靠收集露水维持生存的人是根本不可能活着走出一片沙漠的。

    他差不多已经准备等死了。

    前面三天支撑他活下去的希望是那个金色沙漏可以送他回家，但是在这个希望落空后他整个人都已经接近崩溃的边缘。然后，他看到了一只黑色的大蝎子，突然涌上来的饥饿让他眼睛发红，他觉得自己应该做点什么，哪怕是死他也要吃一顿饱的。

    时间仿佛在那一刻静止了一下。

    苏子鱼回过神来时发现自己居然真的抓住了那只蝎子，他飞快地拧掉了毒刺，然后直接放进嘴里咔嚓咔嚓咀嚼了起来。

    有没有毒他已经不在乎了。

    什么细菌啊寄生虫啊都是浮云，他就只想在临死前吃点肉，哪怕是这个肉并不怎么好吃。

    食物让他恢复了一点体力，但是走出沙漠依旧不太可能，他也不知道该去哪里，只能朝着一个方向前进，甚至他自己都想不明白为什么自己还没有倒下，也许他是真的不甘心吧，并不想就这样默默地死去。

    也不知道过了多久，他好像听到了一些奇怪的声音，但是他的意识已经有点模糊了。

    他最终还是倒下了。

    他的意识在黑暗中飘荡了一段时间，苏子鱼以为自己已经死了，但是他睁开眼时发现自己并没有。

    他被关在了笼子里！

    “$#%&amp;amp;amp;*……%#%*@#￥%……”

    面前是一个陶盆，里面有水和食物，四周围着一圈有着黑棕色皮肤但是没有耳朵也没有头发背后有一小段尾巴的类人型生物，它们长得像是蛇类和蜥蜴的结合体，这些异种人眼中满是好奇与惊讶，说着苏子鱼完全听不懂的语言，语速相当的快，有点蛇类般的呲呲声。它们拿走了苏子鱼身上的所有东西，但是在他的旁边留下了一件简陋的散发着腥臭味的兽皮衣。一个体格高大身上有着伤疤的异种人似乎是将他当做了自己的奴隶、战利品，它将苏子鱼关在了笼子里向其他的异种人展示，就好像是动物园里展览某种新奇的野兽。

    “你好。”

    苏子鱼试图跟它们交流，但是换来的是一记鞭子，疼痛让他不由闷哼了一声，然后他听到了那些异种人的笑声，那笑声显得非常的刺耳。

    这是一段非常糟糕的回忆。

    整整五天的时间苏子鱼都被关在一个狭小的笼子里面，吃喝拉撒全部都在其中，为了保暖笼子里面铺着类似稻草的植物，但是夜幕降临时依旧会把他冻得直哆嗦。这里的昼夜温差很大，异种人首领每天早上都会训练自己的手下，这些异种人使用一些黑色金属制作的武器，看起来相当的野蛮，他不止一次看到了异种人在对战训练时飞溅的鲜血。每天都有异种人将他押送出去让人围观，苏子鱼判断自己应该是在一个城市里。

    双方根本没有办法进行任何交流，异种人首领看他的目光就好像是在看一头危险的人形野兽，任何过度的反应都有可能换来一记鞭子，甚至在最后的三天里它还试图用鞭子驯化他，就好像是驯化一头野兽那样。

    它们只想把他关在笼子里面。

    苏子鱼终于是放弃了交流的想法，但是这并不意味着他不会挨鞭子，他甚至感觉自己在短短的几天内就已经开始习惯痛苦。

    第六天。

    苏子鱼被从外面押送了回来，他的额头正往外渗出一丝丝的血迹，那是一个异种人孩子用石头扔的。异种人首领再度出现在了他的面前，当然它的手中还提着那根暗红色的鞭子，它似乎是把鞭打苏子鱼当做了一种消遣，打算用鞭子一直抽到他屈服为止。异种人首领并不喜欢苏子鱼的眼神，那种眼神里面有自由与平等，那不是一个奴隶应该有的东西。它要用鞭子让苏子鱼彻底屈服，明白自己已经变成了一个卑微的奴隶，学会低下头颅露出讨好主人时该有的表情。

    但是今天它抓到的那个奴隶似乎是有点不一样。

    因为他居然朝着自己竖起了中指，然后露出了一个充满挑衅的笑容，虽然他的额头上还在往外渗血。这个发现让异种人首领愤怒不已，它挥舞着鞭子准备好好教训一下这个奴隶，用他痛苦的惨叫声来平息自己心中的怒火。

    这个距离足够了。

    时间也差不多了。

    苏子鱼面对着步步逼近的异种人首领，心中的愤怒也越来越旺盛，他的手指略微有一点颤抖，但是他很好地克制了自己身体的变化，他感觉到肾上素正在疯狂分泌，心跳开始逐渐的加速。这段时间他过的日子简直是连狗都不如，这些异种人完全就不把他当人看待，哪怕是以一个现代文明人的素养，他的心中涌现的也是一片冰冷的杀意。

    以血还血，以牙还牙。

    这是老祖宗们交给我们的道理。

    面对近在咫尺的异种人首领，苏子鱼的身影突然扑了上去，时间仿佛是在这一刹那静止了片刻，所有的一切都变成了一帧一帧的慢动作，他伸手拔出了异种人首领腰间的武器，然后从它的下颚骨用尽全身的力气直接刺入了它的脑袋。

    鲜血飞溅。

    这时四周才传来其他异种人的惊呼声，眼前的异种人首领满脸难以置信，紧接着高大魁梧的身躯轰然倒下！

    “我*****！！！”

    “真当老子没有脾气的啊！……干死你**！……拿鞭子抽老子抽得很爽吧？……老子这一刀叫做一报还一报！……”

    面对四面八方那些拿起武器冲过来的愤怒异种人，苏子鱼朝着它们竖起了两根中指，随后整个人突然凭空消失在了原地，就好像是根本不存过一样，只留下来了笼子外那具逐渐冰冷的异种人尸体。

    一刀毙命！


    第二章 时之沙漏2

    “真他娘的冷啊！”

    苏子鱼平时很少说脏话，但是最近他感觉骂脏话挺爽的，能够让他暴躁的情绪稍微平复一下。

    他现在感觉全身都有点僵硬，就好像是穿着一件单衣来到了寒冷的西伯利亚，老实说他也不知道自己还能坚持多久，但是在被那些异种人当做宠物关在笼子里面整整六天后，他脑子里面居然再也没有什么自杀的想法了。

    人死鸟朝天，不死万万年。

    可能是前半生过得太和平安逸了，最开始的他是有点软弱的，脑子里面不止一次出现过干脆自杀算了的念头。可能是异种人对他的虐待激发了他心中的一股狠劲，不知道什么时候他突然就不怕死了。

    最后反杀异种人首领的那一刀，只要稍微出一点差错死得就是他。

    但是。

    真他娘的爽啊！

    那一刀捅出去，苏子鱼感觉自己整个人的精神都升华了。

    “要是没死在那些蛇人的手里，反而被冻死了，那就有点搞笑了。”后背上的伤口已经冻得快没有痛觉了，苏子鱼体内的热量流失的很快，按照他自己的估计，如果找不到一个温暖的地方，他是撑不过今天晚上的。

    也不知道走了多久，苏子鱼眼前突然开阔了许多。

    “这是……路！？……”

    虽然只是最原始的泥巴路，可是眼前的道路跟四周原始的环境还是有着非常明显的差别，这里肯定是人类开辟的道路，又或者是别的什么智慧生物，在见过了那些被自己命名为蛇人的异种人后，苏子鱼感觉再遇到什么自己都不会奇怪了。

    天气太冷了。

    必须找一个温暖的地方，要不然自己很快就会冻死。

    苏子鱼吃了一点路边的雪来补充水分，默默地计算着自己剩余的体力，开始逐渐地加快速度前进。刺骨的寒风让他的反应变得稍微有点迟钝，他的嘴唇已经冻得开裂，眉毛上也不知道何时结上了一层白霜。

    他一个人在这刺骨的寒风中前行，脑子里面的念头因为寒冷反而越来越少了。

    那是很奇怪的空灵状态，整个人只知道机械般地往前走，他明明感觉到自己的身体已经接近了濒死的状态，但是不知道为什么反而一点都不害怕，甚至莫名的还有点想笑，可是他如今根本笑不出来，因为他的脸已经冻僵了。

    终于。

    在爬过了一片小山坡后，他看到了一片荒芜的农田，以及不远处那个用围栏圈起来的小寨子。苏子鱼感觉自己好像得救了，他不由加快了脚步，但就在这时他突然感觉脚下被什么东西给绊了一下。

    他摔了一跤。

    这一摔彻底地唤醒了他对自己身体状态的感知，他的四肢已经僵硬无比，所有的力气仿佛是在一瞬间全部耗尽，甚至就连发出一点声音的体力都没有了。

    要死了吗？

    好累啊！

    死就死吧。反正我孤家寡人一个，早就不是处男，该开的车也开过了，也没有什么好牵挂的。就是不知道我养的小橘有没有人会收养，它那么胖变成流浪猫的话一定会过得很可怜……

    等等！

    谁在扶我起来？

    一阵胡思乱想似乎耗尽了苏子鱼最后的精神，他整个人陷入了一片黑暗之中。

    “水！……”

    不知道过了多久，苏子鱼终于是恢复了意识，他感觉非常的渴，喉咙火辣辣的疼，但是并没有人给他递水过来，而在最初的意识模糊后，他也很快清醒了过来。

    苏子鱼看了一眼四周，明显松了一口气。

    还好。

    这次不是被关在笼子里面。

    他似乎是躺在床上，没有穿衣服，但是身上盖着一件厚重柔软的毛皮，旁边有柴火燃烧的噼里啪啦声，传来一阵阵的暖意，身体依旧有一点僵硬，后背上是一片火辣辣的疼，感觉整个背脊都已经有点疼麻木了。他醒来时的声音似乎是惊动了外面的人，很快一阵脚步声传来，两重一轻，一个脚步声特别沉重，然后他便看到了两男一女三个人类推门走了进来，为首的男子体格高大接近两米左右，他的目光警惕将手按在腰间的剑柄上。

    “#@%#￥#%%@……”他看着苏子鱼说了一句话。

    完了。

    又是语言不通，不过好在这次遇到的总算是人类。

    苏子鱼从来没感觉人类这么亲近过，虽然对方明显是白种人的肤色特征，但是看了那么多天的蛇人后他真的感觉很亲切。

    “你好。”

    “hello！”

    “能给我口水喝吗？我快渴死了！……”

    对方明显也听不懂他的话，但是好在大家都是人类，总算是可以尝试交流，在苏子鱼比划了一下后，为首的人类终于是明白了过来，他伸手将桌子上的一个水壶递给了他，但是右手始终按在腰间的剑柄上。

    “谢谢。”

    “thank you！”

    他咕咚咕咚灌了一肚子的水，这才有精力去观察眼前的一切，眼前的三个人类都是白种人特征，但是却听不懂英语，看打扮一副古代人的模样，为首的男子还穿着一身皮甲。旁边的两个人要稍微年轻一点，左侧的青年男子正在审视他，而右侧的少女则是满脸好奇的模样，似乎是第一次见到他这种肤色的人类。

    “谢谢。”

    “谢谢你们救了我，我会报答你们的。”虽然对方根本听不懂他的话，但是人类内部交流或多或少都能沟通一下。

    至少他们知道苏子鱼没有恶意，为首的男子也将右手从剑柄上挪开了。

    “苏。”

    “su。”苏子鱼指了指自己，然后有些虚弱地靠在床边伸出了右手。

    为首的男子似乎是有点明白了他的意思，但是他并没有跟苏子鱼握手，而是用手握住了他的臂弯，两人的手肘轻轻地碰了一下。

    “ken。”为首男子说了一个类似肯的发音，然后指了指自己。

    人类的面部表情，声带发音多少都有点相似，苏子鱼跟对方交流并没有像蛇人那么困难，至少蛇人说话的呲呲声他是完全无法听清的，也根本无法判断对方的表情喜好。

    他现在全身上下都疼的厉害。

    应该是有人给他上了药，他摸了摸后背感觉到了类似草药的东西，后背上似乎是没有几块完好的皮肤了，那些蛇人下手贼狠，苏子鱼这辈子都没挨过这么毒的打。

    面前的三个人走了出去，关门时他听到了落锁的声音。

    对方依旧对外乡人抱有警惕。

    但是这个时候苏子鱼已经没有精力去想那么多了，他真的需要好好休息一下。

    大门外。

    就在苏子鱼重新躺下后，外面的三个人类也开始了交流，他们使用的语言有点接近古诺尔斯语，一种使用卢恩文字的语言，北欧神话的使用语，发音跟英语相差很大，但是也有一些相似的音节。

    “这个人可能是一个被流放的贵族。”

    为首的男子沉声道：“他的身上除了那些鞭痕没有任何其他的伤痕，手上和脚上都没有看到老茧，一看就是没有经历过什么体力劳动的。”

    “我去东方冒险时见过他这种肤色的人，但是跟他长得也不大一样。”

    “我也不知道他来自哪里。”

    以现代社会的物质条件养出来的身体，跟这些原住民还是有不小的差别，即便是那个少女的皮肤都不一定有苏子鱼那么细腻，更别说这个世界的原住民需要从事繁重的体力劳动。苏子鱼跟其他人的差别就好像是一个现代人的照片对比民国时期普通百姓的照片，神态气质都相差极大，恐怕只有民国时期的富贵子弟才有他这样的气色。为首的男子不但认为他是一个贵族，还极有可能是一个身份不低的贵族。

    但是他不明白为什么一个身份不低的贵族会突然出现在北风郡这么一个穷乡僻壤的地方。

    这里距离最近的城市也得走上三四天的时间，平时几乎看不到任何的外乡人，就连商人都是半年才过来一次。

    “贵族？”

    “那他应该很值钱。”年轻的男子低声道。

    旁边的少女闻言不由瞪了他一眼，表情微怒道：“他是我捡回来的。是我的战利品。不许你动他！”

    说完，她亮了亮腰间的匕首。

    出门打猎回来在路边捡到了一个男人，还是一个贵族，少女的心情看起来似乎很不错。

    “盯着他。”

    “不要让他乱跑。冬天来了，那些怪物可能会再度出现。我不希望看到什么麻烦。”为首的男子瞪了他们一样，随后将手按在剑柄上朝着哨塔那边走去，外面还有几十号人，都在议论那个少女捡到的外乡男人。

    但不管怎么说苏子鱼都还是个人类，他们的态度并不算是非常的糟糕。

第三章 时之沙漏3
苏子鱼是被饿醒的。

    然后他就闻到了外面传来的食物的香味，也不知道煮的是什么东西，但是他闻到了香菇的味道，感觉肚子已经饿得咕咕叫了。

    “你醒了。”

    “吃点东西吧。”少女推门走了进来，将一个木碗放在了苏子鱼的床边。

    虽然听不懂少女说的话，但是这并不妨碍他理解对方的意思，苏子鱼爬起来拿着碗喝了一口，顿时感觉一股暖流从胃部涌向全身。总算是吃到一点像人吃的东西了，蛇人给的食物都跟猪食一样，眼前的食物虽然不知道是用什么做的，但是苏子鱼尝到了麦粥、香菇和肉的味道。这食物应该是煮了很久，反正吃起来很香，也可能是他饿得太厉害了。一会儿的功夫他就喝完了一碗，拿着空碗有点尴尬地朝着眼前的少女比划了一下，很快对方便又端了一碗过来。

    “苏。”苏子鱼指了指自己。

    “琳娜。”少女说了一个类似‘琳娜’的发音。

    两个人有点尴尬地对视了一会儿，语言不通确实是相当的麻烦，她很快便转身走了出去，同时苏子鱼还听到了落锁的声音。

    “呼。”

    “总算是活下来了。”苏子鱼感觉自己瘦了不少，摸了摸肚子感觉那一点小肚子全没了，六块腹肌自己就冒了出来。他现在精神还不错，于是便集中精神将意识放在了那个奇怪的金色沙漏上，这东西应该是他回家的唯一希望了。

    在被蛇人关在笼子里的那段时间，他没事就只能够集中精神研究那个意识空间里面的金色沙漏。那是一个玻璃质的金色沙漏，上下两端都有类似橡木的支架，表面是金棕色的，上面印刻着许多他无法理解的图形与符号，非常的复杂，看一会儿就会觉得精神很疲倦。最奇特的是其中的那些砂砾，苏子鱼从未见过会发光的沙子，但是这些砂砾不管什么时候都会有一层金色的流光浮现，它们发出的光芒充满着梦幻般的色彩。

    苏子鱼研究出来的成果几乎没有，但是他发现自己在进入了第二个世界后，好像是掌握了一种有点了不得的能力。

    在他夺刀反杀异种人首领的时候，苏子鱼感觉时间仿佛是在那一刹那流速变得极为缓慢，四周所有的一切都仿佛是变成了慢动作电影，只有他一个人不受这种影响。所以他出手的速度才会比蛇人首领快，几乎是一瞬间便完成了夺刀反杀的过程。

    “想回家的话，就只能指望它了。”

    这个金色沙漏似乎是有穿梭时空的能力，但是这种能力并不受到苏子鱼的控制，每当上面的金色砂砾流干时，它便会强制性的把他送往另外一个世界，而且在下一个世界停留的时间似乎是变长了许多。

    “不知道这玩意儿会不会记录坐标，要是上面有地球的坐标就好了。”

    苏子鱼胡思乱想了一会儿，很快便陷入了沉睡之中。

    第二天。

    他醒来时听到了外面一阵乒乒乓乓的声音，床边上放着一套洗干净的衣服，质地有点像是亚麻，穿上去稍微有点冷，他便在外面套上了自己的兽皮衣。房门今天没有锁着，他走出去时正好看见那个叫琳娜的少女正在跟人对练，对于剑术他基本上了解不多，但是对方看起来都很厉害的样子。对练的两个人反应速度都很快，苏子鱼就连动作都看不太清，他们却可以招架格挡敌人的攻击，就跟电影里演得一样。

    琳娜似乎也看到了苏子鱼，她停下动作拿起木剑便扔给了他，接着摆出了一个邀请的姿势。

    “我不会啊……”

    苏子鱼下意识地伸手接剑，没想到真的接住了，不过也扯到了后背上的伤口，稍微有一点点的疼，他觉得自己的身手好像比以前敏捷了不少，便有些跃跃欲试道：“那我试试。”

    他没正经的学过剑术，但是挥剑劈砍还是会的。

    年轻的时候跟人打过一些架，多少知道力量与速度是决定胜负的关键，苏子鱼感觉自己的身体素质好像是变强了，反正背上的伤势也不是很疼，他也想试试自己的战斗力有没有变化。这段时间诡异的穿梭经历告诉他想要活着必须提高自身的实力，哪怕只是提升一点点也能够增加活下去的希望。

    铛。

    少女饶有兴致地看着苏子鱼握剑的姿势，虽然看起来不是很标准，但是姿势还是很帅气的。她绕着苏子鱼转了几圈，在他按耐不住出手的一瞬间轻轻一挡，然后便是滑步突进，木剑已经是架在了苏子鱼的脖子上。

    “卧槽！这么厉害的吗？”苏子鱼都没看清对方的动手，只觉得木剑被挡了一下偏离位置，然后对方便是已经将剑架在了他的脖子上。

    这是被秒杀了吧？

    他有些不服气地后退几步再次挥剑，可是手腕上突然痛了一下，就连木剑都握不住了，直接掉在了地面上。

    这姑娘这么厉害的吗？

    怎么感觉自己在她面前一点反抗能力都没有？

    不远处的房间内，名叫肯的高大男子也正在观察苏子鱼的动作，他看了一会儿摇摇头道：“他根本就不会战斗。让妹妹不用再试探他了。”

    村子里面随便找个男人都比他厉害，毕竟这村子里面的人大多都是猎户。

    肯转身拿起了一把黑色的短刃，皱着眉头沉思着，旁边的年轻人好奇道：“这把刀有什么问题吗？”

    从未见过的黑色金属，刀柄的表面刻着奇异的蛇纹，这种类型的武器在北方很罕见，肯只在年轻时外出冒险时见过类似的刀剑，一般来说用这种武器的人出手速度都很快，一些刺客才会用这样的短刃作为武器。

    铛。

    肯拿起这把黑色短刃跟旁边的长剑对砍了一下，然后将其递到了年轻人的面前。

    “这……”年轻人的脸上露出一丝惊讶与渴望的表情，两把武器对砍后黑色短刃几乎是毫发无损，而那把长剑却已经是出现了不小的缺口，如果用力的话黑色短刃估计可以直接把长剑斩断。肯的长剑是军队用的那种制式武器，质量可以说是相当的不错，但是在这把黑色短刃面前却是一斩就碎，这把黑色短刃的价值恐怕不菲。

    “我从没见过这种黑色的金属。”肯皱着眉头道：“它倒是有点像传说中的黑铁。”

    “不管怎么样。”

    “这个外乡人的身份不简单！”

    苏子鱼的伤势恢复得很快，大概是第三天就已经是好的七七八八了。

    也不知道是他的体质发生了某种变化，还是少女给他敷的药效果非常好。不过这段时间受苦的经历确实是让他感觉自己成长了不少，和平年代成长的他过去没有那么多面临生死抉择的机会，但是在如今这短短的十来天里他已经是好几次死里逃生，整个人都发生了一些翻天覆地的变化。

    甚至他还学会了剑术，虽然只是一些最基础的招式，在琳娜的手中恐怕就连五招都走不过。

    这两天肯他们不再限制苏子鱼的活动，他也见到了一些村子里面的其他人。

    这个时代的人怎么说呢。

    长得跟电视里面演的完全不一样，哪怕是化妆都化不出来他们饱经风霜的脸，跟他们长相特征最接近的恐怕就是加勒比海盗电影里面的那些海盗们，绝大部分男人都是胡子拉碴，身上有一股子的汗臭味，张口可以看到满口的大黄牙。整个村子里面牙齿有苏子鱼那么白的就只有琳娜，她也是唯一一个会经常洗澡的人，这一点在村子里面都属于另类行为。不过生活在这里的人都挺凶悍的，猎户占据了绝大多数，也不知道是不是苏子鱼的错觉，他感觉这个村子有点古怪。

    每天他都会找琳娜练一会儿剑术，大部分时间都是在享受被虐的过程。

    日子还算平静。

    金色沙漏里面的砂砾也在一点一点减少，苏子鱼大致计算了一下，估计还有六七天的时间里面的砂砾就会流光，然后他又会被送到下一个世界里。

    他想趁着这段时间提高一下自己生存的能力。

    正好冬季许多人都无所事事，琳娜也不用外出狩猎，所以每天都有时间教导一下他剑术知识。可惜两个人语言不通，要不然的话他恐怕还能学得更快一点。

    “琳娜在教那个外乡人《白鸦剑术》。”

    “这你都不管吗？”年轻人的声音透着一丝不满。

    肯抬头看了一眼面前的年轻人，一边擦拭着自己的长剑，一边随意道：“那是她的事情。你要是有问题就自己去跟她说。”

    年轻人闻言脸涨得通红，不是他不想跟琳娜说，而是他根本打不过她。

    他有些不满地摔门走了出去，临走前不由看了一眼正在跟少女对练的苏子鱼，眼神稍微有一点点的阴沉。这个时代人口稀少，年轻人寻找配偶的选择范围也很小，琳娜是村子里面最美丽的少女，要说他没有一点想法是不可能的。但是现在她明显跟这个外乡人走得很近，虽然这个外乡人实力不怎么样，但是他长得帅啊，村子里面就连很多女人都没有他那么好看，琳娜对这个外乡人的态度让人感觉很不安。

    眼看着少女对外乡人的态度越来越亲近，他现在非常后悔当初同意她把人带回村子。

    第四章 时之沙漏4
    夜幕降临。

    苏子鱼坐在门口的石台阶上看星星，最近不知道为什么他老是回忆起以前的一些事情，对于地球上那悠闲度日的生活更是无比怀念。这两天他感觉到村子里面的其他人对他的态度有一点点的变化，这是一种并不友好的变化，普通人也许感觉不出来，但是对于从小寄人篱下的苏子鱼来说却是相当的明显。这里就不得不提一下他的过去了，本来苏子鱼也应该有一个美满的家庭和美好的童年，但是奈何老爹不争气，染上了该死的毒瘾，最后什么都变得支离破碎了。

    小时候的事情许多都不记得了。

    苏子鱼从五六岁开始就寄养在自己的大伯家，他的童年生活并不是很美好，因为大伯自己就有一个儿子一个女儿，家庭条件也只能说是很普通。最开始苏子鱼过得其实很不好，因为大伯母很现实很不喜欢他，认为大伯给自己家里添了一个大负担。但是好在苏子鱼从小就很聪明很懂事，他知道如何去适应环境，而不是等着环境来适应他。这种情况下，他从六七岁就开始帮着家里做点力所能及的家务，并且一点一点的改变着整个家庭成员对自己的看法。

    姐姐和弟弟对他的态度变得友善了许多，不再认为他是会抢走父母关爱的敌人，大伯母对他也好了很多，至少知道他是一个好养活的孩子。

    一直到苏子鱼开始上学，他的童年才变得美好了许多。

    原因很简单。

    他会读书，比其他的孩子更会学习，成绩基本上都是名列前茅。会读书对于他这样一个没有父母庇护的孩子来说，完全就是最好用的一张护身符。因为会读书，他在学校里面不会被欺负，就连骂他一句‘野孩子’的人，只要他哭着脸去告诉老师，老师也会好好教训那人顺便让人把家长叫过来。因为会读书，大伯母对他的态度变得越来越好，认为这是一个将来会有出息的孩子，不再将他当做累赘，后来甚至对他比亲生儿子还要好，苏子鱼在八岁的时候就说过一句话‘我一定会好好读书，将来有出息了肯定会好好报答你们的’，这句话他后来还说过两次，一次是高中，一次是大学。

    让一个年幼的孩子把报答挂在口中是何等的无奈，但是他真的是没有别的办法了。

    对一个弱小的孩子来说，读书是他最有利的保护。

    在那个年代农村孩子缀学的比例是相当大的，苏子鱼从来没有因为学费而烦恼过，在姐姐和弟弟都不怎么喜欢读书后，他成为了全家人的希望。因为会读书他在高中时期过得也不错，那个年代学校里面的混子有点多，青春期私底下因为一些鸡毛蒜皮的小事打架都很正常，在进入初中后老师已经不能再成为他的庇护伞了，他读书多打架都比别人狠，专挑一些狠的地方下手，私底下打过一两次架后就再也没有人敢欺负他了。

    面对叛逆期的孩子，他必须学会自己保护自己。

    苏子鱼就这样一路平稳的过渡到了大学时期，他考上了一个相当不错的大学，复旦大学。

    高中生活结束后，苏子鱼有一段时间都在工地里面搬砖，主要是为了赚点生活费，因为学费已经给大伯家庭带来了很大的负担。工地是个好地方，只要肯卖力气就有钱拿，而且没什么要求，更不会拖欠工资，顺便还能锻炼身体。

    在大学时期他算是真正的独立了，不用在小心翼翼地讨好着身边的人，不再需要大伯的关照，不再需要老师的庇护，不用再看人的脸色生活，他一边勤工俭学一边寻找未来的方向，最后学的是计算机专业，毕业后的工作却是跑去做了手机游戏。那会儿正好迎来了手机游戏的爆发期，基本上只要是做得还行就有上千万的月流水，他成功在毕业几年后迈入了管理阶层，进入了年薪百万的行列，也算是稍微有点成绩了。

    这期间苏子鱼也谈过几次恋爱，分分合合，但都没能走到最后，他可能本质上有点孤独，有点不知道如何去爱一个人。

    工作后帮家里重修了房子，堂弟后来娶老婆也是他帮忙在市区买的房子，本来苏子鱼是想直接付清送给堂弟的，就当报答大伯他们的养育之恩。但是大伯阻止了他，这个经常被媳妇骂的时候屁都不敢吭声一下的男人摇头拒绝，坚持让他只给一个首付，还要堂弟以后把首付的钱还给他。这个很少说话的男人有着自己的坚持，就好像是苏子鱼这个人不欠人情有恩必报一样，从那以后他就在上海定居了，后来还养了一只肥硕无比的橘猫。

    苏子鱼这个人对于物质的需求并不大，所以有点钱的时候喜欢去旅游，收集一些稀奇古怪的藏品，一直到他从二道贩子那里买来了一个据说是来自埃及的金色沙漏。

    然后，他就被坑惨了。

    “唉。也不知道我的胖橘怎么样了！”苏子鱼看着夜空不由叹了一口气道。

    大伯他们倒是不用担心，堂姐堂弟都陪在身边，乡下有别墅，城里有小楼，苏子鱼赚到钱后给他们安排的妥妥当当，还买了养老保险，算是报答他们的养育之恩。自从独立生活后，他基本上就是过年会回去看一下，那边没什么好担心的。朋友真正交心的几乎没有，大城市里面的人都很现实，只能说苏子鱼会做人相处的都还不错。唯一让他最为牵挂的反而是那只橘猫，因为它陪了苏子鱼很长时间，后来被他养得太肥了，几乎没有什么捕食的能力。

    “希望有人收养它吧。别变成流浪猫就好。”苏子鱼喃喃道。

    他拍了拍屁股站了起来，后背上的鞭痕已经好了许多，不过他还需要好好休养一下。

    第二天。

    他起来时听到了外面的喧哗声，推门而出时看到了一个握着剑的年轻男子，他似乎是叫罗特，应该是这个发音，对方的目光并不友善，最近村子里面的人对他的态度都在慢慢变坏，虽然苏子鱼什么都没有做，可是这些人已经越来越排斥他了。

    排外性。

    可能是他无意中得罪了什么人，村子里面的居民有时候会对着他指指点点。

    “苏。”很庆幸琳娜对他的态度还是很友善，她给苏子鱼端来了食物，并推开了挡在前面的年轻人。语言不通双方根本没有办法正常交流，但是苏子鱼感觉到村子里面应该是发生了什么事情，一些很不好的事情。

    琳娜今天没有教他剑术，他们在村子的四周布置陷阱。

    外面有两个村民在监视他，他似乎又被限制了活动范围，那个叫罗特的年轻人看他的目光很不友善，苏子鱼也不知道原因，反正就是这两天的时间突然对他很不客气起来。不知道是不是错觉，他隐约闻到了一股血腥味，这股味道很容易被分辨出来，来自前面第二栋的木屋里面。

    时间一天一天过去。

    琳娜来的次数变少了许多，每次过来神情都有点低落，那个名叫罗特的年轻人经常跟在后面，眼睛一直盯着苏子鱼，名叫肯的男子反而极少露面，偶尔一次看见他似乎发现他手臂上带着伤，上面缠着一圈的绷带。苏子鱼不知道发生了什么，他跟这些原住民根本无法正常交流，活动范围也被限制在木屋附近。

    “必须学会忍耐。”苏子鱼这样告诉自己。

    他是一个善于适应环境的人，他很明白现在多生事端容易惹来麻烦，尤其是那些原住民对自己越来越排斥的情况下。因为金色沙漏的关系，苏子鱼在这个世界可能呆不了多久，说实话这里的人有点凶神恶煞，他不想这个时候发生什么意外。老实说他现在也很迷茫，不知道自己应该做些什么，每天就是等精神恢复好后去研究那个神秘的金色沙漏，试图理解上面所印刻的无比复杂繁琐的符文。

    但是他的收获很少，因为这是一件极度耗费精神的事情。

    不过他的收获也并不是没有，他发现了一个类似刻度表的符文，上面还有一些特殊的印记，跟遭遇蛇人时不同的是，他发现上面多了一个符文印刻，这极有可能就是金色沙漏记录的世界坐标，里面的某一个符号可能就是代表着地球的位置。

    夜幕降临。

    苏子鱼的伤势已经恢复得差不多了，所以睡觉的时间比平时要晚一点，过去他都是十一二点才睡觉，这种习惯还没有完全改过来。因为没有手机也没有电脑玩，他这个时候只能够看看天上的星星，白天无聊的时候还在地上画个棋盘自己跟自己下棋。

    果然还是地球上的生活丰富多彩，这里的日子实在是太无聊了。

    作为一个游戏研发人员，他每天都会名正言顺的玩一会儿游戏，而在这里他几乎没有什么娱乐项目。

    “啊！”

    就在苏子鱼迷迷糊糊快要睡着时，一声凄厉的惨叫突然把他给吓醒了。外面顿时混乱了起来，传来了一阵阵的脚步声，还有一些惊慌凌乱的说话声，许多火把被点燃了，他最终还是没忍住心中的好奇，悄悄地穿上衣服溜出了自己的房间。

    第六章 时之沙漏6
    这批货物对原住民来说应该是一笔不小的财富。

    除了琳娜因为嫌弃恶心还留在苏子鱼的身边外，其他人都在洞穴里面搜寻可以带走的战利品。他们使用的货币应该也是金银，苏子鱼看到罗特很小心地将三四枚疑是金银币的东西藏进口袋里面。自从在村子里面被人暗算推了一下后，苏子鱼一直都在暗中观察这个家伙，直觉告诉他那个推他的人极有可能就是罗特。洞穴的面积并不小，看起来不像是只有一个鬼面猴在这里定居，苏子鱼往前走了几步，避开了地上的尸体悄悄地伸手碰了一下那个邪神雕像，靠近点看会发现这个雕像其实制作的很粗糙，但是不知道为什么他第一眼看时却感觉相当的惊悚恐怖，就好像是活过来了一样。

    那个独眼的男人似乎是看上了雕像上的那颗眼珠子，那个不是石头也不是血肉，感觉像是一枚有点惊悚的眼球宝石。

    在他拿着一把匕首准备把邪神雕像上的眼珠子挖下来之前，苏子鱼用手触摸了一下这个雕像，然后他便感觉到了一股冰冷的寒意。一刹那间他整个人都有点懵，好似僵硬般站在了原地，然后他的意识中便闪过了无数的数据流，作为一个游戏行业的从业人员，他对于数据代码还是比较熟悉的，虽然脑海中那数据流的符号他一个都看不懂，但是他确实是有一种在看原始代码的感觉，一种匪夷所思的二十七进制代码。

    这一切的源头都是来自那神秘的金色沙漏，上面的特殊符文有很多跟数据流中的代码相似。

    “这是什么？”苏子鱼感觉身体有点不受控制。

    然后他的眼前一黑，意识已经来到了一片黑暗的虚空之中，四周一点一点的光亮浮现，宛若绚烂银河般环绕在他的身边，金色的沙子在虚空中逐渐的扩散，看起来就好像是一颗颗的星球，他有一种自己在观察微观宇宙的错觉。

    “获取根源之力……正在激活量子终端……重启时空监察者系统……连接终端塔灵……重启失败……连接失败……”

    一些无法理解的冰冷机械音响起。

    紧接着许多混乱的杂音传来，就好像是某种诡异的低语，其中又混杂着如同人用手指甲抓泡沫塑料般的刺耳声音，苏子鱼只是听了一会儿就感觉浑身难受，脑袋好似要爆炸一样。但就在这个时候他的眼前浮现了一抹光亮，紧接着一位有着碧蓝色长发的美丽女性身影浮现在了眼前，她轻轻地一挥手所有的诡异低语刺耳杂音全部都消失了，然后她注视着眼前的苏子鱼，平静道：“当你看到这段残留的影像时，我应该是已经失败了。继承者。”

    “我叫狄安娜……来自亚特兰蒂斯……”

    眼前的女性有着近乎完美的容颜，这种完美看着很不自然，仿佛是不存在任何的缺陷，整个人就好像是精雕细琢到极致的产物。苏子鱼不知道应该怎么形容，因为实在是太过美丽了，美丽到他认为世界上不应该有这么完美的女人。

    这位女性的身影模糊了一下，好像是缺失了某些信息，她继续道：“时之沙漏会带着你继续在时空长河中漂流，但是不管你飘向何方，它都会带着你去寻找那些不可名状的恐怖存在……”

    “我希望你能活下来……寻找根源……或者神性……这些力量能帮助你……量子终端可以融合人工智能或者塔灵升级……我会为你提供一些帮助……”

    “最后。”

    “小心那些古神！祂们绝对不可信任！……”

    一些特殊的信息被传入了苏子鱼的脑海中，还没等他问些什么，眼前那近乎完美的女性身影便化作一片数据消散了。当他回过神来时，自己依旧是在那个阴森诡异的洞**，而那个独眼的男子才刚刚把雕像上的眼球宝石給扣下来，那一刹那发生的一切都好像是幻觉一样，唯一不同的是他感觉自己好像跟那个神秘的时之沙漏产生了某种联系。

    “好了。回去吧。”琳娜突然开口道。

    整个洞穴就好像是被强盗洗劫过一样，所有值钱的东西都被人给搬出来了。甚至就连那些已经开始腐烂的尸体都被人一个个摸过，苏子鱼有点不相信这是普通人能够干出来的事情，村子里面的居民很古怪，他们面对尸体时太淡定了。

    出去的时候苏子鱼整个人都是晕乎乎的，大脑因为一下子接受了太多的信息而感到有点疲倦。

    “这怪物就只有一只吗？”

    “不知道？我们干掉的就是上次那只，它脚上还有那次的伤口。”

    苏子鱼突然发现自己居然能够听懂这些原住民的话了，他张口想要说些什么，可是却反映过来自己虽然能够听懂但是却并不会说他们的语言。刚刚发生的那一切并不是幻觉，他身上确实是激活了某种特殊的系统，一种他无法理解的至少是量子计算机级别以上的存在，那庞大无比的数据流奇特的二十七进制算法，受限于时代的局限性，苏子鱼唯一能够联想到的就是量子计算机，这是星际时代才有可能出现的东西，据说是打开真正意义上人工智能的钥匙。

    原住民说的话就是通过这个系统翻译成了苏子鱼能够理解的语言。

    他试着用意念去接触这些数据，可是获得的信息却极为稀少。

    “姓名：苏子鱼。”

    “种族：人类。”

    “生物等级：一阶。”

    “能力：白鸦剑术（lv0）【未入门】，时间加速lv2（灵能）。”

    “特性：体质强化lv1。”

    “源力值：1。”

    “神性值：0。”

    这简单的数据面板让苏子鱼想起来了自己曾经做过的手机游戏。如果科技发展到一定程度，人工智能可以普及到每个人身上的话，把一个人获得的学历成就进行数据评估统计转化成技能的话，最后做成一个个人终端的数据面板，大概也就是眼前这个样子。

    不过上面的能力可能会显示的是学历，建筑学、生物学、工程学、医学、钳工、焊工什么的。

    那1点源力值应该就是苏子鱼在接触那座邪神雕像时获得的，它的作用是强化自身的某些能力，但是唯一可以点亮强化的好像就只有那个【白鸦剑术】。苏子鱼以前根本就不会剑法，所以这个能力毫无疑问就是琳娜最近教给他的剑术。苏子鱼就好像是玩游戏加属性点那样将一点源力值加在了上面，紧接着他整个人就好像是呆滞了一般，意识被卷入了一个漆黑而封闭的空间内，随后他便不由自主地在这个空间内不断地练习着这个白鸦剑术，一些琳娜没有教给他的剑招也自动浮现在脑海中。

    他几乎完全无法控制自己，只能被动的接受这种训练，一些复杂的数据流影响着他的精神感官，让他可以清晰地感受到正在运动时自己身体内呼吸心跳骨骼肌肉的变化。

    这让他想起来了科幻小说里面的学习机械，那是一种可以通过虚拟现实直接将知识灌输到大脑中的东西，只不过眼前发生的一切还要更加厉害。

    十万次。

    苏子鱼在那奇特的空间里面整整练习了这套剑术十万次，从最开始的被动练习到后面的主动适应，他几乎完全感觉不到时间的流逝。等到他回过神来时，自己依旧还是在山洞中，他仅仅是落后琳娜两步的样子，也就是说这一切发生的时间可能还不到一秒钟，但是他已经明显感觉到自己已经掌握了这门白鸦剑术，并且随随便便就能使出来其中的剑招。

    思维速度。

    据说人类大脑的运算速度是可以超越时间的，苏子鱼无法理解这一切，但是他知道这个东西牛逼到不行。

    “没事吧？”琳娜停下来等了苏子鱼一下。

    自从进山洞以后，他好几次愣在了原地，好像是受到了惊吓一样，琳娜看着苏子鱼略微苍白的脸色以为他是在害怕，不由自主地护在了他的身边。罗特的表情似乎是有些不屑，但是眼中浮现起一丝妒火，这个小白脸看到尸体都吓成那样，也不知道琳娜为什么对他那么好，除了长得好看他身上还有什么优点？

    第七章 失踪的人
     外面的天色已经渐亮。

    罗特的手上还拎着那只鬼面猴的脑袋，望向苏子鱼的眼神不是很友善。就在一行人准备沿着原路返回时，四周茂盛的丛林内突然传来了一阵悉悉索索的声音，走在队伍最前面的是那个独眼的男子，他挥手示意其他人停下来，沉声道：“有点不对劲。小心！”

    话音刚落。

    两道黑影便从阴影中扑了出来，一道黑影扑向了为首的独眼男子，而另外一道黑影则扑向了提着鬼面猴脑袋的罗特。

    独眼男子那边似乎是传来了一声惨叫，而罗特的反应速度也相当快，面对突然扑出来的黑影他当即便是一招烂驴打滚避开了攻击，可是这样一来站在他身后的琳娜便暴露在了敌人的面前。这一切发生的速度很快，琳娜似乎是有点反应不过来，落后她一步的苏子鱼几乎是想都没有多想，直接便是扯着她往后躲，因为用力过大两个人都摔倒在了地上。紧接着便是一阵乱糟糟的声音响起，时不时传来其他人的惨叫声，一股飞溅的鲜血还溅到了苏子鱼的胳膊上。

    “谢谢。”回过神来的琳娜伸手把苏子鱼拉了起来，随后拔出来了自己腰间的武器。

    两只体型更大的鬼面猴正在人群里面横冲直撞，它们狰狞的面孔上透露出一丝疯狂之色，爆发出来的速度非常惊人，苏子鱼十米外已经有两个人躺在地上几乎是生死不知。更远处还有一个人整个脸都被抓烂了，一枚残破的眼珠子正挂在血淋淋的眼眶外面，好像是在那一刹那独眼男子突然拿身边的一个人当了肉盾。在场的众人反应速度也很快，面对好似疯狂的鬼面猴一阵刀剑乱砍，很快它们就被乱刀给分尸了。

    战斗还不到三分钟就结束了。

    两只鬼面猴被砍死，一行人里面死了三个，伤了六七个人，所有人的脸色都有点难看，一副心有余悸的模样。

    苏子鱼因为落在队伍后面倒也没有受伤，他就是被这突如其来的战斗给吓了一跳。

    四周传来一片呜咽的风声，独眼男子的脸色铁青，表情似乎是有些惊惧，好像是听到了什么诡异的声音，就连同伴的尸体都不打算收拾了，直接让其他人快点离开。苏子鱼跟在其他人后面一路返回，不知道是不是他的错觉，他感觉一路上都好像有一双眼睛在暗中盯着他们。一直到返回了村子其他人才稍微松了一口气，琳娜带着鬼面猴的脑袋去见肯，那些受伤的人也各自去处理伤口，苏子鱼回到了自己的住处，临走前他看一眼那个独眼男子，总感觉回来后他的表情有点奇怪，脸色可以说是相当的难看。

    晚饭是琳娜送过来的。

    她似乎是对苏子鱼的态度更好了一些，今天晚上村子里面宰杀了两只肥羊，她送过来了一只烤好的羊腿。

    真香！

    苏子鱼已经有快半个月没有吃到一块像样的肉了。

    在第一个世界他饿了整整三天，被那些蛇人抓住前他吃了一只蝎子，但是生的蝎子是真的很难吃，蛇人完全是将他当做奴隶对待，给的食物也是跟猪食差不多。一直到遇到琳娜后他才吃上了人该吃的东西，但是也没有什么油水，今天的这只羊腿可以说是他这辈子吃过的最好吃的羊腿。

    他有点怀念川味的肥羊火锅了。

    作为一个现代人他是真的不怎么适应这个时代，连擦屁股的纸都没有，每次解手还得自己找树叶子，他是真不知道以前看的那些穿越古代影视剧里面的主角为什么会那么高兴。

    吃的差，穿的差，生活物资极度匮乏。

    早上起来刷个牙都得用树枝，旁边还有原住民一脸惊讶地看着你在干啥。他所有的生活习惯都跟这个时代格格不入，但好在肯似乎是认定了他是一个贵族出身，所以他也只是认为苏子鱼比其他人要更加讲究一点。

    一夜无话。

    第二天苏子鱼醒来时看到的是琳娜那张苍白的俏脸，她的表情似乎是有些恐惧，拉起苏子鱼便是往外面走。

    村子里面安静的有些诡异。

    琳娜带着他来到了一个疑是铁匠铺的地方，里面已经有不少人，传出来一股子的血腥味，肯脸色难看地站在门口，苏子鱼一眼望去便看到了昨天的那个独眼男子，他以一个诡异的姿势死在墙边上，就好像是一座特殊的雕像一样，脸上的人皮已经被剥下来了，露出暗红色的脸部肌肉，唯一的眼睛已经被挖了出来，露出一个血淋淋的空洞眼眶，额头的位置被开了一道口子，那枚来自邪神雕像上的眼珠子正被完好的镶在上面。独眼男子死了应该有一段时间了，尸体已经有些发青，皮肤下面暴露出一根根暗青色的血管，身体表面有不少血淋淋的抓痕，但看着像是他自己抓出来的。

    “里面没人进来过。他是自己把自己的眼珠子挖出来的。”

    眼前的气氛有些惊悚，琳娜甚至紧张地抓住了苏子鱼的衣服，其他人都是沉默不语，可是表情都有些害怕。

    铁匠铺里面的东西不多。

    但是苏子鱼却看到了一些特殊的刑具，有些似乎还在独眼男子身上使用过，昨天晚上没有人听到任何异常的响动，根本无法想象一个人把自己的眼珠子挖出来居然会不发出任何的惨叫声，而且在挖出眼睛后他又是如何把自己给钉在墙上。看那具有些惨不忍睹的尸体，独眼男子死前应该是非常痛苦的，屋子里面有剧烈挣扎过的痕迹，可是昨晚居然没有一个人觉察到。

    “找到他的眼睛了吗？”肯脸色难看道。

    “没有。”旁边的人摇头道。

    屋子里面没有其他人进来过的痕迹，但是独眼男子自己的眼睛却不见了。

    整整一天村子里面都有点人心惶惶，肯让人匆匆忙忙地将独眼男子的尸体给埋了，还下令其他人暂时不要离开村子，不许私底下非议这件事情。独眼男子的尸体是罗特带人去埋掉的，他好像是罗特的叔叔，琳娜似乎是罗特的表妹，整个村子里面的人都有一点亲属关系。

    独眼男子死得实在是太诡异了。

    那天进过山洞看过邪神雕像的人都有些人心惶惶，因为独眼男子的死法让人免不了去想到那座邪神雕像，私底下也不知道他们在说些什么，因为是外乡人的缘故原住民们都几乎不跟苏子鱼说话。

    白天肯带着几个人出去了，一直到晚上才回来。

    琳娜这一天都呆在苏子鱼旁边，脸色不是很好看，时不时还会发呆一下。说实话，苏子鱼心里面也有一点害怕，因为独眼男子的死法让人免不了想到超自然事件，这是他完全无法应付的情况。

    不过好在这段时间他面对生死的次数变多了，倒也没有那种非常慌乱的感觉，至少他的思维还很清晰。

    苏子鱼也是第一个意识到罗特他们失踪了的人。

    第二个意识到这一点的人是傍晚才回来的肯，他让罗特带人去安葬独眼男子的尸体，但是一直到天黑都没有看到一个人回来。

    夜幕下。

    仿佛有一种莫大的恐惧笼罩着整个村子，肯带人在村子四周寻找了一下罗特等人的踪迹，可是他们完全消失了，就连独眼男子的尸体也不见了。在墓地那边只有一个空荡荡的坟坑，四周散落着一些血迹，他们似乎来过这里，但是人却已经不见了。

    这一晚所有人都感到心神不宁。

    苏子鱼将黑色短刃放在床边随手可以摸到的地方，一整晚他都几乎没有睡着，而是处于一种半梦半醒的假寐状态。

    第八章 肯1
    第二天。

    他看到了琳娜脸上的黑眼圈，他自己也是差不多的样子。整个村子里面的人精神状态都很不好，神色看起来异常的疲倦。更坏的消息是昨天晚上又有人失踪了，那天进过山洞的一个猎户不见了，他当时好像是帮独眼男子搬动过雕像，可是昨天依旧没有人听到任何的动静。

    早晨的时候起了大雾。

    一直到中午的时候大雾才散掉了一些，苏子鱼感觉到一种诡异的气氛正在酝酿，似乎整个村子里面的人都有点精神恍惚。

    琳娜的状态更差了。

    她看起来就好像是一个患有精神焦虑症的病人，几乎一整天都是呆在苏子鱼的旁边，对于黑暗她似乎是有些恐惧，在一个人独处的时候她精神更加恍惚。有时候在一个人坐着发呆时，得苏子鱼喊她好几声才能回过神来。

    不对劲！

    这很不对劲！

    整个村子里面的人都不对劲！所有人的状态都很不对劲！

    苏子鱼绞尽脑汁寻找着应付这种局面的办法，但是他却完全没有任何的头绪，最后他想出来了一个不是办法的办法，那就是带着琳娜离开这里。

    夜幕再度降临。

    苏子鱼坐在床头上思考着自己应该如何应付这样的局面，他深深的感觉到了语言不通是如此的不方便，虽然他现在已经可以借助系统的翻译听懂琳娜他们的语言，但是自己却根本不会说，他就算是想要劝琳娜离开也不知道如何开口，总不能直接拉着她就跑路吧。

    今天傍晚时外面好像又起雾了。

    迷雾好似正在一点一点的吞噬这个村子，白天的时候他没能见到肯，但是他好像又出去了一趟。

    苏子鱼现在睡不着，也有点不敢睡。

    但好在他的身体素质比以前好多了，精神状态目前倒也还不错。就在他闭着眼睛假寐时，苏子鱼隐隐约约听到了外面的脚步声，他几乎是一瞬间就握住了放在床边的黑色短刃，然后他便听到了琳娜的声音。

    苏子鱼拿着武器打开了门，门外的琳娜脸色苍白，一下子便扑入了他的怀中。

    少女似乎是刚刚洗过澡，身上闻着有一股股淡淡的香味，她的身体略微有些颤抖，在苏子鱼抱着她轻抚后背时有些慌乱地仰头亲了一下他的鼻子。突然被亲的苏子鱼还没反应过来，然后又被琳娜给亲了一下，这一次亲的不再是鼻子，而是准确地亲在了他的嘴巴上。他此刻稍微有点懵，搞不清楚如今的状况，但是下意识的他觉得自己不能太吃亏，于是他便反过来亲了琳娜一下，仿佛是这样大家就扯平了。

    “怎么回事？发生什么了？你身上好冷！”苏子鱼说完才想起来琳娜根本听不懂他的话。

    少女的身上一片冰凉。

    她的精神状态很糟糕，抱着苏子鱼的手臂很用力，甚至让人感觉到一丝疼痛。此时琳娜的神情有一种发泄般的疯狂，略带生涩地接连亲了他好几次，然后双手就想扯掉苏子鱼的衣服。幸好苏子鱼的理智还在线，少女冰凉的身体很不对劲，他想也没想便是一记手刀把琳娜给敲晕了。白鸦剑术让他的能力提升了不少，所以也没有伤到怀中的少女，大概也就是半个小时的样子她便苏醒了过来，略显苍白的脸上泛起一抹嫣红，少女有些手足无措道：“我……对不起……我也不知道怎么了……”

    “就是很害怕！……”

    “然后……我就想把以前没做过的事情做一遍……”

    少女的声音越来越低，她反应过来苏子鱼是听不懂他们的语言，但是没想到苏子鱼居然过来抱了她一下，然后仿佛安慰般拍了拍她的后背。

    “没事的。你不会有事的。”苏子鱼缓缓道。

    必须行动了。

    哪怕是语言不通，明天早上也要想办法让肯他们明白一行人必须离开这里，现在村子里面的情况太诡异了，留在这里所有人都有可能会死。

    琳娜靠在苏子鱼的床边休息，少女时不时会偷偷打量他一下。

    而苏子鱼则坐在旁边思考明白怎么说服肯离开，语言不通是一个难题，说服这个时代的人背井离乡也很困难，但这是目前最好的办法。

    时间一点一点过去。

    就在苏子鱼感觉有点烦躁时，突然一阵略微沉重的脚步声从左侧传来，他飞快地拿起了武器，然后朝着旁边的琳娜做了一个噤声的手势。

    “琳娜？”肯低沉的声音响起。

    两个人很快打开了门，然后便看到了门外全副武装还背着一个包裹的肯，他此时的脸色有点难看，狠狠地瞪了苏子鱼一眼，然后对着琳娜沉声道：“收拾东西。我们现在离开村子。”

    “离开？！现在？！”琳娜的表情错愕，似乎是没反应过来。

    “对。不要浪费时间了。”肯的神色很凝重，转过头看了一眼苏子鱼道：“你也跟我们一起走。你应该能听懂我们的话吧？”

    说完，他便带着琳娜回自己的屋子。

    肯似乎是知道一些什么，他白天几乎都没怎么看到人，就算是要离开也应该是白天走方便一点，但是他却选在半夜这个时间点，唯一的解释就是他不想让其他人知道。

    他抛弃了村子里面的其他人。

    三个人很快在门外面会合，琳娜手上多了一个小包裹，在肯的带领下他们避开了其他人，然后从村子的侧面离开了。夜晚的村庄依旧笼罩着一层薄雾，能见度并不是很高，肯甚至连火把都没有带上，直接依靠着往日的熟悉带着他们往外面走。

    村子里面一片黑暗，仿佛是有一只可怕的怪兽笼罩在它的上空，一张口便可以吞噬掉其中的所有人。

    肯这个人不简单。

    他应该是村长或者是首领这样的人物，但是他毫不犹豫地就放弃掉了其他人。

    夜晚行走的速度并不快，不过好在走了一段距离后外面的薄雾便消散了，至少借着依稀的星光还能辨别方向。琳娜的精神状态似乎是好了一点，脸色看起来没有那么苍白了，甚至还有余力在烂路上稍微扶一下苏子鱼。少女的身体素质很好，剑术比其他人还要厉害，现在看起来才有点她往日的模样，而一开始看起来根本就好像是换了一个人般。

    不知道走了多久。

    冬季的夜晚很漫长，就在天色似乎要微亮时，四周突然刮起了一阵阴冷的寒风，然后便是一道阴森森的声音顺着风声传来：“你们要去哪里啊？”

    第九章 肯2
    这突如其来的声音吓得苏子鱼心跳都慢了半拍，旁边的琳娜也是被吓了一跳，然后抬头望向了前方迟疑道：“罗特？”

    苏子鱼没有听出来，但是琳娜听出来了是谁的声音。

    琳娜似乎是想要往前走几步看清楚，但是却被苏子鱼给悄悄扯住了，这家伙出现的太诡异了，苏子鱼感觉很不对劲。但肯这个时候却朝着前方的罗特走去道：“你去哪里了？我带人去找了你们好长时间。”

    苏子鱼刚想开口提醒他小心，却看到肯悄悄地在背后做了一个特殊的手势。

    罗特的身影站在原地没有说话，他整个人都笼罩在黑暗之中，就连脸都看不太清楚，四周只传来一片呜呜的风声，琳娜好像是有点紧张，不自觉地握紧了苏子鱼的手。

    “罗特？你没事吧？”肯在距离拉近时停下脚步好似迟疑了一下。

    接着他好像放松了一点，继续往前走道：“谢天谢地！我还以为你出事了！”

    双方的距离拉近到了十步左右。

    那句‘谢天谢地’的话音才刚刚落下，肯的身影突然便是加速前冲，一瞬间爆发出来了足以媲美猎豹的速度，宛如一道黑影般扑了过去，黑暗中只能看到一闪而过的剑光，他出手的速度比苏子鱼想象中的还要快，他以前从未见过这么快的剑势，旁边琳娜的惊呼还在口中，那边肯的利剑已经是刺穿了罗特的身体，直接将其刺了一个透心凉。

    肯这个人非常危险！

    苏子鱼一瞬间对肯这个人的评价拔高了一大截，他只是感觉罗特这个时候出现的太过于诡异，但是让他一边演戏靠近目标一边突然出手偷袭一击绝杀，他自问是办不到的。

    这已经不单单是心狠手辣那么简单了。

    旁边琳娜的惊呼声这个时候才发出来，但是下一个瞬间肯的身上便是飞溅出一股鲜血，然后他整个人都倒飞了出去。

    砰！

    肯的身影刚刚落地，苏子鱼便是拔出武器冲了上去，琳娜稍微落后他半步，两个人一左一右护在了肯的身边。

    “咳咳！”肯挣扎着爬了起来。

    谢天谢地。

    他只是腰部受了一点伤，这伤势并不致命。

    这个时候，苏子鱼和琳娜才看清了眼前罗特的模样，两个人都不由倒抽了一口冷气，因为眼前的罗特已经看起来完全没有什么人类的模样。他脸上的皮肤似乎是已经被剥掉了，暗红色的血肉和空洞的鼻子看得人心里发慌，血淋淋的眼眶里面是一片漆黑，森森白牙上仿佛还沾着血迹肉沫，唯独额头的位置裂开了一道口子，一枚宛若宝石般的眼珠子被硬生生的镶嵌在其中，四周还有一些暗青色的血管扩散。

    肯刚刚的一剑刺穿了他的心脏，但是这似乎并不足以杀死眼前的怪物。

    呜呜的风声让人不安。

    罗特变成的怪物站在原地一动不动，然后下一刻便毫无征兆地突然扑了上来，他四肢着地宛若野兽般奔跑，扑过来的速度相当的惊人，还带着一股浓郁的恶臭的血腥味。苏子鱼几乎是想都没想便是横步侧身挥剑，这是白鸦剑术中的剑势，他以不到两厘米的距离避开了那怪物乌黑锋锐的利爪，然后挥剑划过了它的腰部位置，那感觉就好像是切在厚重的皮革上，也没有看到一点点飞溅的血迹。

    旁边的琳娜几乎是跟他一模一样的动作，但这个结果就是他们两个人身后的肯被暴露了出来，那怪物不管伤势直接扑向了肯。

    但好在肯是一个老练的战士，他有点狼狈地打滚避开了一段距离。

    罗特现在似乎是完全变成了一个四肢着地的野兽，一点人类的本能在它身上都看不到，它有些暴躁地用乌黑的利爪在地上刨过，额头上诡异的独眼正不断地在眼前三个人身上徘徊，每当被那颗诡异的眼珠子凝视时，苏子鱼都感觉全身发冷好似有些僵硬，那充满恶意的目光让人感到非常不安。这个怪物的速度很快，但是它每次攻击时都会有一点点奇怪的僵直，它攻击的方式跟那些鬼面猴很像，可是人类的身体构造跟鬼面猴的身体构造不同，四肢着地的方式并不适用于人类的躯体发力。

    那怪物数次袭来都是无功而返，倒是被他们给刺中了好几次。

    然后一阵充满暴躁情绪的低吼声响起，眼前的怪物突然停下攻击疯狂撕扯着身上的衣服，它的身上发出一些奇怪的声响，就好像是人类掰手指骨一样的声音，紧接着它的身体就发生了一些变化，因为黑暗中也看不太清晰，但是感觉它的手臂好像是拉长了不少，整个背脊都佝偻了起来，身体表面出现了一些乌黑的毛发，四肢的肌肉明显膨胀了一圈。

    它的速度更快了！

    仅仅是一次交手，苏子鱼的背上便是冒出来了一片冷汗，因为那怪物的利爪这次居然划开了他的衣服，在他的腹部留下来五道淡淡的血痕，这还是他提前避开的结果，要是再慢一点恐怕就得被它给开膛破肚了。

    沉重的喘气声响起。

    那怪物爬上了旁边的一棵树，然后额头上那诡异的独眼死死地盯着眼前的三个人。

    在发现怪物的注意力主要集中在苏子鱼的身上，视线经常落在他手中的黑色短刃上时，肯悄悄地挪开了一点脚步，暗中寻找着出手的机会。

    苏子鱼现在的感觉很不妙！

    因为那怪物一共发动了六次攻击，其中有三次都是冲着他来的，他这个时候根本不知道原因，只是感觉压力越来越大，体能消耗的非常快，如果不是借助系统的力量掌握了白鸦剑术，恐怕他早就已经被那个怪物给撕碎了。

    呼啸的风声袭来！

    那怪物这一次的目标还是苏子鱼，只不过这一次它机灵了许多，它不但避开了苏子鱼挥舞的武器，甚至还撞到了他的身上，巨大的力量直接将苏子鱼给撞飞了出去，他感觉喉咙里面涌上来了一股血腥味，好像肋骨也被这怪物给撞断了几根。但是这个时候苏子鱼根本没有精力去想自己的伤势，因为那个怪物又化作一道黑影扑了过来，似乎是想要将他彻底撕碎。

    “操**！”

    生死之间，苏子鱼心中的凶性也爆发了出来，四周的一切都好像是变成了一帧一帧的慢动作，他感觉到精神飞速消耗，不远处的琳娜惊呼了一声‘su’，那怪物乌黑锋锐的利爪近在咫尺，浓郁的血腥味令人作呕。

    机会只有一次！

    一开始肯就出手偷袭刺穿了它的心脏，但是这个怪物并没有死，甚至好像一点事都没有。

    苏子鱼不确定它的致命弱点在哪里，到底攻击什么位置可以杀掉眼前这个怪物，所以他只能选择最醒目看起来最有可能杀死它的攻击目标，头部，额头上的独眼。

    寒光一闪。

    苏子鱼一刀劈在了那怪物额头的独眼上，它就好像是被敲碎的宝石，锋锐无比的黑色短刃甚至劈入了怪物坚硬无比的颅骨，四周突然刮起了一阵狂风，隐隐约约好似有凄厉的嚎叫声。那怪物似乎是被他给一刀劈碎了颅骨，但是巨大的前冲惯性力依旧是撞得苏子鱼倒飞了出去，接着两道身影直接从路边的斜坡上一路滚了下去。苏子鱼现在整个人的思维有点混乱，他感觉到身体在不断地翻滚下坠，似乎是撞到了一些石头，浑身上下都非常的疼痛，他只能尽可能的保护住自己的头部。

    “su！”琳娜的惊呼声传来。

    在看到苏子鱼跟那怪物一起掉落山坡时，她飞快地冲了过来，但是这个时候肯突然伸手拉住了她，黑暗中他们根本看不清刚刚发生的一切，肯只看到苏子鱼跟那怪物一起掉落了山坡，他亲手刺穿了它的心脏都没杀死这个怪物，肯认为苏子鱼此时生还的可能性极小。这个男人只是看了一眼那长度接近二三十米的陡坡，便当机立断道：“走！要不然谁都活不下来！”

    呜呜的风声中从远处传来了一些凄厉的嚎叫！

    琳娜的表情挣扎无比，双目通红满脸泪痕，死死地盯着那道山坡，但最终却被肯拉着迅速离开了这里。

    黑暗中。

    只剩下来了一片死寂的山坡下，一道身影喘息着非常艰难地支撑着身体爬了起来。

    第十章 如梦似幻
    “痛！……”

    苏子鱼感觉浑身上下都是刺骨无比的疼痛，他缓了一会儿才无比艰难地爬起来，刚刚试图站起来又重新跌坐在了地上。他感觉身上的骨头好像是断了几根，五脏六腑一片翻江倒海，嘴里是一股子的血沫子，就连说话都是非常的有气无力。

    他伤得非常重！

    苏子鱼身上几乎全是血，遍布着大大小小的伤口，更糟糕的是他发现自己呼吸越来越困难，意识已经开始有点模糊了。

    “琳娜？！”

    “肯？！”

    苏子鱼用仅有的力气呼唤着两个同伴的名字，但是黑暗中只传来了一阵呜呜的风声，他没有听到任何的回应。

    “被抛弃了吗？”苏子鱼满是鲜血的嘴角扯了扯，露出来了一个非常难看的笑容。

    最后的一点力气缓缓消失。

    苏子鱼仰面躺在了冰冷的土地上，听着耳旁不断传来的呜呜风声，喃喃道：“真是失败啊！又只能躺着等死了……”

    肯可以毫不犹豫地放弃一村子的人，自然也能毫不犹豫地放弃他。

    苏子鱼对于这个结果并不意外。

    他只是感觉有点冷。

    “都说生死之间有大恐怖……怎么我感觉也就那样呢……”这次苏子鱼的脑海中没有回放过去，他就是有点怀念地球，怀念自己的家乡，意识已经渐渐有点迷糊了，他喃喃道：“好想吃粽子啊……”

    想吃粽子，想吃肉丸子，想吃红烧排骨，想吃糖醋鱼，想吃水煮肉片，想吃麻婆豆腐，想吃麻辣火锅……

    不远处便是那怪物的尸体，它现在应该是已经死透了。

    苏子鱼感觉自己也快死了。

    他的身体已经渐渐麻木失去知觉，但是偶尔还会不自觉地抽搐一下，恍惚间他好像感觉到手指触碰到了什么尖锐的东西，然后意识中闪过了一道数据流。

    “发现神性力量！……正在摄取！……”

    “获取1点神性值！……”

    苏子鱼的意识好像是恢复了一点，他发现那数据流构筑的属性页面上似乎是多出来了1点神性值，这个似乎是跟前面发现的源力值一样可以强化他数据页面上显示的能力，于是他毫不犹豫地将这唯一的1点神性值加在了特性那一栏的【体质强化】上。

    然后，他便昏迷了过去。

    苏子鱼好像做了一个梦，在梦里面他又跟那怪物大战了一场，只不过这一次他干掉的是一头跟雕像上完全一样的怪物。整个战斗的过程已经记不清了，苏子鱼就记得那怪物怎么样都砍不死，他也好像是不管受伤多重都没死，最后僵持着耗了很长时间，他突然心一横直接冲上去把那怪物给剁碎吞了。

    意识恢复过来时，外面依旧是漆黑一片，时间应该没过去多久，但是苏子鱼感觉自己的身体状态好了许多，他虽然依旧感觉浑身疼痛，可是却已经有力气站起来了。

    “体质强化lv6！”

    苏子鱼的意识刚刚接触到脑海中的数据流，他便发现自己的特性那一栏里面原本的‘体质强化lv1’已经提升为了‘体质强化lv6’。

    这个提升非常的巨大！

    跟最开始用源力值强化白鸦剑术完全不同，苏子鱼的这个特性几乎是飙升了整整五级，同时他的整体数据显示也出现了一些变化。

    “姓名：苏子鱼。”

    “种族：人类【神性生物】。”

    “生物等级：二阶。”

    “能力：白鸦剑术lv1，时间加速lv2（灵能）。”

    “特性：体质强化lv6。”

    “源力值：0。”

    “神性值：0。”

    苏子鱼不是很理解那个【神性生物】的意思，但是这并不妨碍他觉察到自己的身体正在迅速恢复过来。他大概休息了几分钟，便感觉到自己已经拥有了行动的能力，于是他沿着山坡一直往前走，差不多走了一个多小时的样子，在天边已经渐渐亮起来时终于是从一个小坡那里爬了上去。

    劫后余生的苏子鱼一屁股坐在了地上。

    他感觉自己的嗓子火辣辣的，肚子里面也很饿，但好在身体里面总有一股力气支撑着他行动，哪怕是饥饿流血也没有让他脱力。

    “神性应该是一种非常强大的力量！……”

    苏子鱼站在阳光下看着自己逐渐愈合结痂的伤口，满脸不可思议道：“难以置信！……这些伤口居然已经开始愈合了！……看起来最多一两天的时间我就能够完全恢复过来！……”

    从濒死状态到完全恢复只需要两三天的时间。

    这完全颠覆了苏子鱼过去的认识。

    只是很可惜他不知道如何获取更多的神性值，而且那些身上拥有神性值的生物似乎都是非常的可怕！

    干掉罗特变成的怪物也有几分运气在内，而且一开始肯的偷袭很重要，因为最开始罗特是会说话的，就好像是一个活人一样。但是在肯刺穿了他的心脏后，他就彻底变成了一个怪物，不但不再说话就连站立都没有了人类的模样，行动攻击的方式几乎都是跟野兽差不多。

    那个时候罗特也许已经死了，一开始那怪物支配的可能是活人，但是后来被控制的应该只是一具尸体。

    大概在中午时。

    苏子鱼发现了一条河，他用了十来分钟才抓到了一条鱼，生吃河鱼感觉非常的猩，但至少他已经填饱了肚子。路上没有发现其他人的踪迹，苏子鱼是不可能再回那个村子了，所以只能够沿着道路一直往前走。

    金色沙漏里面的沙子已经没多少了。

    最多还有一天的时间，苏子鱼就会再度被强制传送到下一个地方。他现在完全没有目的地，所以赶路也不是很急，尽可能的保留自己的体力。夜晚在野外露营他还是不敢睡，几乎是闭着眼睛假寐倾听四周的动静一直到天亮。第二天道路上的人迹渐渐变多，苏子鱼稍微加快了一点脚步，然后就在时间所剩无几时，他发现了一座小城镇，接着他看到了琳娜和肯的身影。他们应该到达这里有一段时间了，苏子鱼注意到琳娜正在跟肯争论着什么。

    “su！”琳娜在看到他时表情充满了惊喜，她几乎是飞奔了过来，但是却在靠近他时慢慢地停下了脚步，脸上是一片复杂的羞愧之色。

    肯的表情非常的震惊。

    他是真的完全没有想过苏子鱼还能够活下来，之所以在镇子外面等着也只不过是为了安慰一下自己的妹妹。苏子鱼对他来说只不过是一个陌生的外乡人，他是不可能再冒险回去找他的，村子里面那么多朝夕相处的人他都放弃了，再放弃一个外乡人并不算什么。

    苏子鱼表情平静地看着眼前的两个人，他突然洒然一笑，对着琳娜道：“我们两清了。”

    最后一粒金色的沙子落下。

    苏子鱼的身影突然消失在了原地，只留下来了两个惊愕无比的人，仿佛是刚刚看到的一切都只是幻觉。琳娜徒劳地伸出手好像是要抓住什么，她不知道刚刚发生的一切到底是她的幻觉，还是苏子鱼真的出现过。

    她突然哭了，泣不成声！

    第十一章 废土时代1
    苏子鱼感觉自己似乎是飘荡于一片虚空之中。

    他好像是看到了一条绚烂无比的时空银河，无数散发着淡淡光芒的沙子正在其中缓缓流淌，他就好像是一粒不起眼的尘埃，在不知道飘荡了多久之后，突然被其中的某个地方吸引然后卷入了其中。

    苏子鱼缓缓地睁开了眼睛。

    他抬头望了一眼天空，突然浑身一颤，喃喃道：“我回来了？”

    月亮。

    他看到了一轮月亮。

    但是紧接着苏子鱼就不由皱起了眉头，因为他看到了四周的一片废墟，这里过去应该是一座城市，但是已经荒废了不知道有多久了。到处都是斑驳破碎的残埂断壁，空气中似乎是弥漫着一些尘埃，让人感觉到呼吸不顺畅。

    某种直觉让苏子鱼非常排斥这里，就好像是呆在这里就很危险很不舒服一样。

    必须尽快离开。

    他不知道原因，但是直觉就是这样告诉他的。

    现在的时间应该是早上。

    苏子鱼尝试寻找出去的路，好在他现在身手比过去厉害了许多，四五米高的墙壁他一个助跑就能够轻松翻过去，体能也比过去变强了太多。这里应该是地球，但却好像并不是华夏境内，因为他看到了一些英文字母，在废墟里面他发现了一个生锈的金属铁架上面印着一排日期‘2051.10.23’，在最下方还有一排英文字母‘made-in-china’。

    苏子鱼突然沉默了。

    他在原地怔了好一会儿，这才继续寻找出去的方向。

    他确实是回到了地球，但是好像并不是他所处的那个时代，甚至不确定是不是原来的那个世界，因为平行宇宙的概念他是知道的，他觉得自己已经是彻底迷失在了时空长河内。如果这是一场梦的话，他真的希望自己能够快点醒来。

    “食物、水、安全点。”

    人类的身体真的很脆弱。

    哪怕是已经被强化过，苏子鱼也渐渐感觉到了口渴与饥饿，好在这个城市的面积并不是很大，他已经隐隐约约看到了远处的森林。目前为止他没有看到任何的活物，四周都是一片死寂，只是偶尔传来一阵呜呜的风声。

    他有点饿，但是感觉更渴一点。

    苏子鱼的身体状态似乎是没有刚开始那么好，他必须尽快离开这个地方。

    城市的边缘越来越近。

    就在苏子鱼不断加快脚步时，他突然听到了南边的位置传来了一阵枪声，这个声音实在是太刺耳了，他绝对不可能会听错。苏子鱼只是犹豫了一下便是朝着那个方向赶去，然后他便看到了一队正在被攻击的人，他们正在朝着一群疑似丧尸的东西疯狂射击。苏子鱼不确定那些东西是不是丧尸，因为它们的移动速度很快力气也很大，已经干枯的血肉即便是被枪械击中也问题不大，那队人的伤亡正在迅速扩大。

    他们完了。

    队伍的防线已经被冲垮，随着第一个人开始逃跑，其他人也跟着溃散了。

    苏子鱼注意到这些人的身上都穿着奇怪的服饰，将整个人都包裹在里面，看不清面容甚至分辨不了男女，这套怪异的服饰让他不由想到了防护服。一些人被那些人形怪物给扑倒淹没了，还有一些人朝着苏子鱼所在的方向逃了过来，但是一路上不断地有人被袭击扑倒，只要一倒下几乎就没有任何生还的可能性。

    一个人逐渐靠近了这边。

    他甚至看到了站在断壁上一身野人打扮手上还拿着一柄短刃的苏子鱼，这极具冲击力的画面让他不由愣了一下，甚至以为自己是出现了幻觉就连脚步都乱了。而就在此时一个疑似丧尸的怪物冲了过来，他抬起枪想要射击但是却发现弹夹早就打光了，然后便是一道黑影扑了过来，那已经血肉干涸的面容恐怖无比，张开的血盆大口让他不由闭上了眼睛。预想中的剧痛似乎并没有到来，那怪物在半空中颤抖了一下，然后直接砸在了他的身上，紧接着他的后脑跟地面重重撞击了一下，意识一下子就模糊了。

    砰。

    苏子鱼在那怪物扑过来前，突然将手中的黑色短刃投掷了出去，这是下意识的举动，他都没考虑过自己能不能中，但是黑色短刃却准确的命中了那个怪物的脑袋，就好像是切豆腐一样几乎尽根没入。

    这把短刃很锋利。

    “喂？”

    “还活着吗？”

    穿着古怪服饰的人后脑壳上有血迹，似乎是磕到了地上的碎石，远处又传来了一些动静，苏子鱼蹲下去先是把枪拿了起来，然后从那怪物的脑袋上拔出来了黑色短刃，接着思考了一下，直接弯腰将地上那个人抗了起来，然后便快速地朝着外面撤离。

    这好像是个女人。

    她的身体有曲线的起伏，而且从破损的衣服内散落出来几根长长的发丝，苏子鱼扛着她很快撤离了战场，那边的枪声已经渐渐听不到了。不过就在苏子鱼扛着她一路往外跑时，突然这个女人的手腕上传来了一道冰冷的电子音：

    “警告！警告！”

    “当前辐射污染指数已经超过20%！……请尽快远离辐射源！……”

    苏子鱼的脚步一顿。

    他皱着眉头将手伸进了那个女人的衣服里面摸索了一下，然后将一个好似腕表的东西取了出来佩戴在了自己的手上。

    “警告！警告！”

    “当前辐射污染指数已经超过35%！……请尽快注射抗辐射药剂！……”

    他终于是知道为什么一开始自己就感觉不对劲了！

    干！

    这鬼地方有辐射污染！

    这座城市发生过非常严重的核泄漏吗？难怪这些人都穿着好像是防护服一样的东西！

    苏子鱼扛着她一路逃离了这座废弃的城市，如今他的脑子里面有许多的疑问，而这些都需要肩膀上扛着的这个女人来回答。但是当前最重要的还是寻找消除辐射的药剂，因为他已经感觉到身体不舒服起来，那个奇特的机械腕表上显示的辐射污染指数已经渐渐接近了40%，但好在远离了城市废墟后辐射污染指数上升的速度终于是逐渐变慢然后停止了下来。看起来核辐射污染最严重的地方就是那片城市废墟，其他地方还是比较安全的。

    大概是一两个小时后。

    那个被苏子鱼救下来的女人终于是苏醒了过来，她一睁开眼就看到了一个对着她的黑洞洞的枪口，这让她不由吓了一跳，紧接着昏迷前的画面便浮现在了脑海中，她看着眼前神色警惕的男人用英语道：“是你救了我吗？谢谢！”

    英语？

    可以交流。

    苏子鱼稍微放下了一点枪口，用略带生疏的口语道：“那个抗辐射药剂是哪个？”

    女人身上的防护服已经被他给剥掉了，在她的身上苏子鱼找到了一些针剂，但是却不知道哪个才是抗辐射药剂。

    “有绿色标签的那些。”眼前的女人很快回复道。

    然后，就在她有些惊讶的目光中，苏子鱼直接拿出一支有绿色标签的针剂扎在了她的手臂上，在看到她手上机械腕表的辐射污染指数正在不断地下降后，他这才拿出来一支针剂扎在了自己的身上。

    身体里面有一股清凉的感觉。

    苏子鱼的体能状态正在不断地恢复，他拿过来机械腕表佩戴在自己手上，很快便发现辐射污染指数逐渐降低到了0。

    这是一个很警惕的男人。

    帕莎很快便明白了眼前男人的举动，她稍微有些好奇地上下打量着苏子鱼，问道：“你是荒野猎手吗？”

    “嗯。”苏子鱼回答的很敷衍。

    他盯着眼前的女人看了一会儿，这才问道：“有吃的吗？”

    “没有。”帕莎摇了摇头，似乎也感觉到了一点饥饿，肚子咕咕叫道：“后勤补给的物资都丢了。”

    “我也没有。”苏子鱼无奈道。

    没有吃的。

    饿。

    苏子鱼刚刚消耗了不少的体力，他现在急需一些蛋白质补给。好在这里是地球，城市废墟的外面就是一片荒野森林，他或许能够找打一些吃的东西。在附近可以看到一些已经报废了很久的公路痕迹，文明已经远去了不知道多久，如今只剩下了一点风化的残骸。

    身边的女人一直在打量着他，因为她感觉苏子鱼跟四周的一切都有点格格不入！

    “你叫什么名字？”苏子鱼问道。

    “帕莎。”女人看着他问道：“你呢？”

    “苏子鱼。”他想了想道：“你可以叫我苏。”

    “我们得找点吃的。”

    “还有干净的水。”

    食物和水是排在第一位的，因为他已经饿了，他急需补充一下能量。

    
第一章 混沌
“我们年年都在亏损，关于对恒星熵增能源价格的调控，也是迫不得已才这么做的。”
电子荧屏上，来自北冕座星系的盘古恒星能源开发公司，分公司董事长，向荧屏下的观众们解释道：
“我们将绝大部分科研经费，都投资在对黑洞的研究上，而所谓的投资，就是比别人更好的对未来做出精准预测。
诚然，人类文明在五千年前，就几乎征服了银河系，但我们已知的星系与区域越多，对未知的害怕和畏惧就越深，这也是为何我们的文明会停滞数千年之久的根本原因。”
“经过我们盘古恒星能源开发公司的不懈努力，已经可以肯定，黑洞就是影响人类文明继续进步的最大阻碍，而在银河系的中心，黑洞‘人马座A’，是目前已知的最大黑洞。”
镜头一转，荧屏上出现浩瀚无垠的星空，随着画面不断放大，一个巨大的光团，逐渐出现在观众们的视线里。
这就是黑洞‘人马座A’。
虽然它被巨大的光团环绕，但这并不是黑洞本身发出的光，而是来自黑洞周围旋转的吸积盘，宛如深渊巨兽一般，不断的吸收和吞噬周围的气体和尘埃。
“截至目前，我们知道并理解黑洞外面的东西，但却无法得知黑洞里面的样子，即便我们向黑洞内部发射无数探测器，也无法在旅途中幸存下来，因为黑洞是密度极其强大的天体，甚至连光都无法逃脱。”
盘古恒星能源开发公司的分公司董事长的身影出现，伸手指向黑洞影像，讲述道：
“根据现今掌握的理论，科学家们预测，黑洞内部所有的物质，都集中在一个奇点上，而物理学中有两个奇点，一个是造成宇宙大爆炸的奇点，另一个就是黑洞内部的奇点。
正是黑洞内部蕴含的大到无法想象的能量，产生大爆炸，才诞生了宇宙，故而我们认为，黑洞内部的能量，才是宇宙的起源。
我们暂且将这股能量称之为‘混沌’，不可否认，唯有了解并掌握‘混沌’的力量，人类或许才能从现今的四级文明，突破到假想中的五级文明，甚至更进一步……”
冰冷寂静的舱室里。
秦越挥挥手，通过光感效应，关闭浮现在自己面前的淡蓝色荧光屏，那位盘古恒星能源分公司董事长，十年前的演讲影像，也随之消失。
“混沌？”
他紧咬牙关，强忍胸口闷痛，手臂支撑身子，艰难地从床榻上坐起来，带着疑惑靠在床头柔软的枕头上，脑海中回想着分公司董事长的话语，喃喃自语道：
“黑洞是密度极其强大的天体，连光都无法逃脱，甚至内部还蕴含着庞大到足以促使宇宙诞生出来的混沌能量，这段话固然没错，但我的出现又该作何解释？”
秦越叹了口气，按着太阳穴，揉了揉昏昏沉沉的脑袋，任由一幕幕恍若隔日的经历，不断在他的脑海里浮现。
不知不觉，从人类文明飞出太阳系，已经过去一万多年，但他却是来自一万年前的人类。
这玩笑可有点开大了。
秦越恢复意识的这段时间里，每次回想起自己的经历，都感到不可思议。
一切都如梦似幻，难以分辨真伪。
一万年前，在地卫一的第五环形坑洞研究室里，由可控核聚变驱动的EA-5高能脉冲引擎，初次完成‘曲率航行’实验，而后随着9527号新型合成能源取代核聚变，彻底引领了曲率材料的变革，让人类文明的‘星际旅行时代’由此拉开序幕。
但星际旅行刚刚起步，人类所居住的太阳系，便迎来了毁灭性灾难。
似是由于曲率航行的实验成功，亦或者是新型合成能源打破了星系原有的某种微妙平衡，导致一个密度极大，被称作‘混沌之眼’的黑洞，出现在太阳系。
没有人知道它到底是如何出现的。
天体物理学家们向黑洞‘混沌之眼’的各个方位，发射了上万颗探测器。
尽管所有探测器全部石沉大海，但还是通过这上万颗探测器失去联系前，最后传输的零碎信息，对黑洞建立了模糊的数学模型。
根据巨型计算机对黑洞模型的计算结果，从而得知，五十年内，随着黑洞‘混沌之眼’的逐渐膨胀，将吞噬整个太阳系。
宇宙中没有任何事物是一成不变的，哪怕是恒星也不是永恒的存在，哪怕它们可以存在几十亿年，也无法抵抗宇宙法则，更何况渺小的人类。
秦越天真的以为，掌握了‘曲率航行’的人类文明，在这生死存亡之际，集中科研力量，向外太空移民并非难事。
却不曾想，等来的并不是万众一心的流浪地球，或类似于‘太阳之子’的星际移民计划，而是永不休止的战争。
直到长达二十年的混战结束，所居住的星球沦为充满辐射的废土世界后，那些生活在最底层的人，才绝望地得知一个难以接受的真相。
两支被叫做‘诺亚方舟号’和‘避难者号’的庞大星际舰队群，早在一年前就关闭舱门，悄无声息地消失在了这满目疮痍的家园。
这很残酷，也很现实。
秦越就是在这样的背景下，出生于弱肉强食的废土世界。
身为废土拾荒者的他，也仅仅在文明的废墟里，了解过人类曾经所居住的美丽星球，到底是如何沦为现今这幅样子的。
在废土世界这般没有希望的日子里，一直持续到他二十五岁那年，被称作‘混沌之眼’的黑洞，终于随着不断膨胀，从而接触到大气层。
没有任何意外，黑洞宛如深渊巨口，吞噬了内里的一切。
秦越本以为自己这没有指望的生活，都将因此结束。
没想到，他被卷入黑洞内部那时间流速趋近于停滞的空间里，不仅侥幸生还，还来到了万年后的人类文明世界。
从而让他有机会得知，两支叫做‘诺亚方舟号’和‘避难者号’的星际移民舰队，其中‘避难者号’竟然成功在距离太阳系只有4.3光年的半人马座比邻星登陆，重新建立起人类文明的第二个家园。
只不过当时的人类文明，虽然已经掌握‘曲率航行’，具备星际旅行的能力，但探索的步伐，却始终难以跨越数百光年的桎梏。
直到五十年后，停滞不前的科技瓶颈被突破。
一次高能曲率实验，永久地改变了历史的进程。
类似于时空虫洞的‘空间共振点’被科学家们发现。
科学家们立即向里面投放无数的通讯信标。
在一段漫长的静默后，自另一个星系的第一声回响，终于传回来，让人类文明跨越数百光年外的星系航行，成为了可能。
事实正是如此，当空间共振定位实验成功时，人类文明的足迹第一次出现在银河系彼端，数万光年外的北冕座星系。
从此‘空间共振技术’便迎来了飞速的发展。
科学家们在不同星球的引力平衡处，发现了更多的空间共振现象。
他们展开了一场时间与技术的接力赛，倾注数百年的投入与无数资助者的心血，直到大质量物体传输成功。
功夫不负有心人，第一对巨型双向传送星门被建立，并成功投入使用。
至此，银河系中，越来越多的星系被标记为出口，并建立起足以跨星系航行的星门。
无数星门有如废土世界曾经的铁路高铁，被相互勾连在一起，共同组成：银河网络枢纽。
远古人靠双脚走出非洲，大航海用帆船探索出新大陆，而那时的人类文明，已经驾着太空飞船，航向了星辰云集的彼岸。
如果说曲率航行和银河网络枢纽的出现，对于人类文明而言，具有划时代的重大意义，那么人造天体‘戴森球’与打破基因锁，完成生命本质的蜕变，则是将彻底将人类文明推上了巅峰。
这也难怪他们开始着手探索号称宇宙起源之地的黑洞。
在文明等级步入瓶颈时，探索黑洞的确是个不错的方向。
只不过作为从黑洞中幸存下来的人类，让秦越感到不解的是，自己到底是穿越到了一万年后的人类文明，还是真的被困在黑洞那近乎时间停滞的神秘能量，长达万年之久。
想到这里，他再次通过光感效应，打开淡蓝色的荧光屏幕，然后通过意念说出自己想要搜索的有关于太阳系和黑洞‘混沌之眼’的消息。
画面一转，网络上一条有关于太阳系最热门的头条信息，浮现在了荧屏上：
「我们一万年前的家园，曾经被黑洞‘混沌之眼’吞噬的太阳系，于半个月前神秘消失了，就有如它万年前凭空浮现般，又消失不见。」
「没有人知道‘混沌之眼’是何原因消失，甚至连正在研究黑洞的盘古恒星能源公司，都无法对这神秘现象，做出合理解释。」
「‘混沌之眼’的无故消失，意味着什么？是否意味着我们人类文明进度的阻碍，正是至今都没有参透的黑洞？」
还有更极端的认为：「这有什么好奇怪的，我们人类走向星海，其实是一种新生和蜕变，发生在太阳系的人类历史，有如母亲子宫里的搏动，星系完成自己的使命而消失，才算正常，根本就不值得去怀念感伤。」
……
“半个月前？”秦越关掉荧屏，微微皱眉，自语道：
“我不就是半个月前被一支路过的轻型武装商船，在太空尘埃疏密区的前哨站救下来的，看来我并非是穿越者，更像是被困在了黑洞一万年。”
秦越对于自己猜测的真相，暗自感到心惊。
这时，一阵轻微的敲门声，从星舰的舱门上传来，打断了他的沉思。
他神色恢复平静，开口道：“请进。”

第二章 强大的机械师天赋
微弱的滴滴音响起。
舱门自动打开，出现一个身着白裙，水灵秀气的貌美少女。
她身姿窈窕，长发如丝绸般柔顺，轻轻地飘落在纤细的肩膀上，站在明亮的灯光下，宛如一朵盛开的花朵。
少女容貌带着东方人特有的柔和线条，搭配上一双修长而弯曲的眉毛，展现出一种温柔与灵动并存的气质。
看到她的样子，让秦越颇有种茫茫星海，竟也能遇到熟人的亲切感。
对他而言，这个女孩儿就像夏日午后最美丽纯净，而又令人心动的存在，只需看她一眼，就会被她那温暖而明亮的笑容所吸引。
不得不说，是真的很养眼。
毕竟秦越出生于充满辐射的废土世界，见惯了各种丑陋变种人，除了在文明废墟里搜寻到的图片和影像里，看到过这样美丽纯净的女孩儿外，还从未亲眼目睹过，更不要说近距离的接触。
秦越收了收略显失礼的目光，正欲开口说话，又被少女手中捧着的一份热气腾腾，香气扑鼻的食物给吸引住了。
看清楚那一次性食盒上的文字，他先是惊讶的了下，接着便内心不由暗自感慨，想不到一万年后的方便面，竟还没有过时，而且还是他曾经熟悉的一个国产品牌。
饱受战争摧残的废土世界，充斥着庞大的辐射能量，根本没有自主生产食物和种植粮食的能力，只能通过变异生物的血肉，维持生活。
但是在废土的地底黑市，就曾经出现过一箱从文明废墟里挖掘出来，保存相对完好的方便面，然后以高昂的价格，被一包一包的拍卖出去。
为了尝尝泡面的口味儿，秦越当时下了很大的血本，将自己珍藏许久的两包辣条都掏出来，结果还是败在一位拿着一包卤蛋的顾客手中。
想不到在这里竟然还能尝到这种罕见的美味。
不，秦越忽然意识到，像这样普通的食物，对自己以后的生活来说，应该是吃不完，根本吃不完。
就在他想着等生活稳定后，会不会把泡面吃到吐的时候，少女清脆动听的嗓音，打断了那没出息的想法。
“你醒了？”少女将泡面放到桌上，一边说着，一边认真的向秦越比划着，说道：“你今天的气色很好，看来伤口恢复的不错。”
见少女怕自己听不懂她的的语言，而卖力比划的样子，秦越失笑一声，抬了抬手，打断她的动作，“你不用这么做，我能听懂你的话语。”
听到秦越略显生硬的银河通用语，少女怔了怔，旋即不可思议的瞪大眼睛，一脸惊讶的望向他：
“你已经学会了银河通用语？这才两天啊，你就全部学会了？”
“是的。”秦越微微点头，没有否认。
当对方将学习银河通用语的软件给自己后，他仅仅只浏览一遍，就将其印象深刻的记在脑海里，然后轻松掌握。
秦越承认自己在废土世界生活时，记性的确非常好。
无论是对枪械的研究，还是拳脚功夫和刀枪棍棒的搏杀之术，往往看几遍，就能够简单掌握，逐渐融会贯通。
然而距离真正的过目不忘，还差的非常遥远。
但自从脱离黑洞，恢复意识，才逐渐察觉到，自己这是真的掌握了过目不忘的强大能力。
要不然，他也不可能仅两天时间，就通过一个类似电脑的软件，对上下一万年的星际人类文明，有了个简单的了解。
“可能是我的母语跟银河通用语相近，所以就掌握的比较快。”思索片刻，秦越给自己找了个还算牵强的理由。
“那倒也是。”对于他的解释，少女没有怀疑。
她坐在秦越身侧，忽闪着灵动的美眸，仔细打量他片刻，深以为然的点头说：
“毕竟银河通用语就是由旧文明时代的语言演化出来的，从你的样貌就可看出，你跟我一样，明显带有古华夏人的血统，这么快掌握银河通用语，倒也说的过去。”
“既然我们已经可以正常交流，那就自我介绍一下。”她微微一笑，落落大方的说，“我叫洛素月，来自权牢星，你叫我素月就可以了。”
“秦越。”秦越迟疑了下，说道：“一名流浪佣兵，很高兴认识你。”
“佣兵？”
素月眨眨眼，嘴角勾起一丝笑意，“原来如此，难怪你会……”
似是意识到自己说到了什么不该说的，她连忙转移话题：
“好了，先不聊了，快用餐吧，这几天你一直都是依靠能量剂，维持身体机能，所以见你苏醒后，我就给你做了份食物，让你改改口味儿。只不过你也看到了，我们乘坐的是星际商船，低氧环境下，为了安全起见，还是不能随便开火做饭，就只能先将就一下了。”
她将泡面递给秦越，向他解释。
“没关系，这对我而言，恐怕是人生中吃到了最美味的食物了吧。”
秦越笑着接过泡面，嗅到扑鼻的香味儿，肚子顿时不争气的叫了一下，把他尴尬的老脸一红，惹得少女忍俊不禁。
尴尬归尴尬。
秦越还是没有忘记自己此刻干饭人的身份，很快就将注意力转移到了手中这份看似简单却令人垂涎欲滴的泡面上。
湿润而有弹性的面条搭配着浓郁的汤汁，简直是一种完美的组合。
吃进嘴里后，每一根面条都仿佛在跳舞，带来弹牙般的口感，吮吸着滚烫而芳香四溢的大骨浓汤汁，甚至让秦越感受到它为自己的心灵和身体，带来的温暖。
仅片刻时间，极力保持斯文形象的秦越，就半滴汤也不剩的解决了这场战斗，让一旁正准备给他倒水的素月，都看得目瞪口呆。
那古怪的眼神，就好似在说他是不是饿死鬼投胎的。
秦越没有在意她的神情，自顾自的回味着美味的食物。
不得不说，这恐怕是他人生中，吃到的最美味的一顿食物，哪怕是他曾经珍藏许久的辣条都无法与其相提并论。
这让他实在想不明白，自己曾在文明废墟里搜刮到的一些资料里，看到过的一句‘小时候偷偷吃泡面，长大了偷偷吃泡面’到底什么意思。
这么美味的食物，为什么要唉声叹气的偷偷去吃。
不过，他并未在这个无聊透顶的问题上过多纠结，接过素月递过来的茶水喝了几口后，便回归正题，问出自己眼下最关心的问题。
“素月小姐，我想知道，我到底是怎么出现在这里的？”
自从他苏醒后，就发现自己躺在商船的一间卧室里，至于素月等人是如何将他从一处前哨站搭救的，就不太清楚。
“这个嘛……”面对秦越的询问，素月微微思索后，便如实说道：
“其实我也不太清楚，我父亲的商船从谷神星出发，停靠在一处陨石疏密区的岗哨休整时，是我发现你突然从岗哨的人工大气层掉了下来，被摔成重伤，然后就被我救了。”
对于秦越的问题，她的确不知道该如何解释这到底是不是巧合。
商船在岗哨休整时，素月由于无聊，便一个人站在一块漂浮的陨石上，观看荒芜宇宙的冷寂景色。
然后秦越就掉下来了，还被摔得半死不活，若不是躲得快，就砸到自己了……
处于于心不忍，以及对方看起来还算顺眼，她便顺手救了下来。
想到这里，素月抬了抬眼皮，偷偷看秦越一眼。
这个大不了自己几岁的男子，脸色虽然浮现着略带病态的苍白，但长得却相当俊美。
五官深邃，眼神锐利，隐约间还有股凛然不可侵犯的气息弥漫在周围。
这样的气质，哪怕是在南十字星的星际佣兵群体里，至少也是出类拔萃的存在，想必实力也很强，倒挺适合自己的审美观。
特别是在初次见面时，对方那一身旧文明时代的装扮，防沙护目镜、迷彩作战服、插满手枪弹匣的战术背心，以及枪械和格斗匕首。
虽说这些都是旧时代的产物，在商船登陆到一些落后的星球，也能够经常看到，但不知为何，素月总觉得这身行装穿在秦越身上，简直太酷了。
‘正好父亲的商团正准备扩大规模，还准备购买几艘护航舰，需要招募大量人手，让这种来自落后文明星球的人加入，倒也不是什么难事。’
素月收回目光，暗自打定要将这个第一印象不错的男人，留在自家商团的主意。
秦越没有注意到眼前这个女孩儿不仅犯起了花痴，还打起自己的主意。
因为他被另一个问题给困扰住了。
黑洞‘混沌之眼’的位置，明明在距离北冕座几万光年外的太阳系，自己被吞噬后，为什么掉到了这里？
根据多方面的推测，秦越已经证实自己并不是跨过时间长河的穿越者，这也就意味着他掉落到北冕座星系，绝不可能是个意外。
‘看来想要查清楚自己的秘密，恐怕要等盘古恒星能源公司把黑洞真正的秘密，研究出来才行。’他不由心中暗想，‘在这期间，我也不能躺平，至少要想办法提升下自己的实力，若能就职个机械师、超能者或武道家什么的最好。’
“原来如此。”
秦越回过神来，感激的看素月一眼。
他吃力的坐起身子，冲她拱拱手，言语诚恳的说，“感谢素月小姐的搭救，如果不是你伸出援手，我恐怕早就化作宇宙尘埃了吧。”
“没关系的，举手之劳罢了，不用客气。”素月见秦越想要起身，连忙小心翼翼的扶着他，又让他重新靠在床头。
她嘴角勾着笑意，饶有兴致地望着秦越，灵动眸子微微一闪，动起了小心思，邀请道：
“作为一名流浪的星际佣兵，我看你连个识别身份的职业手环都没有，想必曾经居住的星球，文明也是非常落后吧。如果不介意，我可以跟我父亲说说，让你加入我们商团，你觉得意下如何？”
职业手环，秦越通过查阅的资料，对此还是了解的。
这种戴在手腕上的电子智能手环，类似于旧文明时代的身份证。
但它却比身份证更先进。
不仅是一个人的身份、地位和财富的证明，还包含着自身的各种职业等级，以及数据化的面板属性，类似于某些网络小说里的系统。
这完全属于先进科技时代，每个人的必备之物，就好似旧文明时代的手机。
面对素月的邀请，秦越暗自在心底权衡一番，迎上她略显期待的目光，微微点头道，“正如小姐所言，我飘零半生，的确连个安稳的居所都没有，以后恐怕就多麻烦你们了。”
此时的他，完全可以用举目无亲，孤苦伶仃来形容。
暂时寻个容身之地，倒也是个不错的选择。
“那就这么说定了。”见秦越答应，素月俏丽的容颜上露出微笑，“稍后，我就跟我父亲说这件事，他肯定会答应的。”
说完，她从口袋里掏出一个黑色的职业手环，“商船马上就要驶离陨石疏密区，启动曲率航行。到达权牢星后，没有身份证明可不行哦。”
“这是职业手环，就送你了。”
她将秦越的名字和新身份输入到手环里，递给他：
“快戴上看看，说不定还有意外惊喜呢。这可是我们银河系唯一的保留自主意识的人工智能主脑‘歌者’制造的高科技产物，像你这样的佣兵，实力说不定早就达到武道家的初级水准了。”
唯一拥有自主意识的人工智能主脑‘歌者’，秦越也专门查阅过它的资料。
据说它在旧文明时代就被制造了出来，正是这位无所不知的智脑主脑，指引‘避难者号’安全到达半人马座的比邻星系。
但让秦越感到奇怪的是，除了‘歌者’，哪怕未来的星际文明再怎么先进，也没有其他拥有自我意识的智能主脑出现过。
他没有多想，戴上职业手环，心里暗自嘀咕道：
‘武道家这种炮灰型职业就算了，如果可以，我倒更希望当个机械师。’
当手环被戴上的刹那，秦越猛然察觉到，一股酥麻的电流，沿着自己的手腕处，眨眼间就蔓延至全身，甚至身体内部的所有神经系统。
这应该就是所谓的量子扫描。
要知道，人体是大量细胞的集合体，细胞在不断的生长、发育、分化、再生、调亡，细胞通过自身分裂，不断自我更新。
成人每秒大约有2500万个细胞在进行分裂，人体内的血细胞以每分钟大约1亿个的速率在不断更新。
而在细胞的分裂、生长等过程中，构成细胞最基本单位的原子核和核外电子这些带电体，也在一刻不停地高速运动和变化之中，并不断地向外发射电磁波。
人体所发射的电磁波信号，就代表了人体的特定状态，量子扫描就是测定出这些特定的电磁波信号，从而将其转化成数据，显示出来。
当秦越反应过来的时候，涌动在体内的电磁波已经消失不见。
一连串只有他自己才能够看到的淡蓝色数据，浮现在视网膜内：
姓名：秦越
种族：人类（黄）
基因：旧文明时期，初代碳基人类基因（体内辐射占比47.34%）
身份：星海商团护卫
个人财富：电子货币（0点）、起点币（0枚）、恒星币（0枚）
职业：无
属性：力量15、敏捷18、体质16、精神20、智力19、魅力17
专长：
过目不忘——任何被你看过的内容，都能一字不差的将其记忆在脑海中，但不包括将内容融会贯通。
钢铁意志——在遭受到任何异术超能或其他精神控制类的手段攻击时，都拥有50%的精神抗性。
技能：旧文明时代枪械精通、军用搏杀术、格斗精通、剑术精通、短兵器精通、旧文明时代战车驾驶精通
特殊能力：？？？（未命名）——作为被黑洞吞噬的幸运儿，在黑洞内部那时间停滞的神秘力量的侵染下，让你继承了某种不为人所知的强大力量。
…………
“20点精神和19点的智力，再加上过目不忘天赋。”望着自己的属性面板，秦越忍不住心底自语道，“这简直就是最强的机械师天赋模版。”

第三章 基因科技
秦越回想起自己查阅的有关系星际文明时代，打破基因锁，让人类群体出现超凡者的那些资料。
对于人类而言，细胞核染色体基因，不止是遗传代码，也是分子级的储波器。
而灵魂就是以波的形式，储存在染色体基因的双螺旋结构，宛若锁链一般，相互共鸣，串联一个生命的每一个细胞，构成宏观调配生命资源的灵魂链，根据基因蓝图，宏观调整人体隐藏潜力，从而控制生命脱变的方向。
所以说，一些钻研基因秘密的生命工程师认为，解开基因锁，才能让生命得到本质的蜕变与升华，从而由最初的控制肉躰，到进一步观测入微，乃至观测量子态，干涉真空衰涨，最终掌握诸多超自然力量。
显然，生命工程师们找对了方向，要不然也不会出现像武道家、超能者和机械师这般强大的超凡职业者。
这些职业者们正是突破基因结构的闭锁，沟通灵魂波，让灵魂链部分代替神经系统，唤醒铭刻基因深处的强大力量，从而诞生出了以淬炼肉体的为主的武道家和专精于心灵力量的超能者。
在秦越搜索的资料里讲述，普通人的力量和体质属性，只要同时达到12点以上，就具备服用基因进化药剂，从而成为武道家的机会。
毕竟解开基因锁的药剂，终究会破坏基因结构，属性不达标者，就有可能导致体内基因结构的崩溃，从而带来生命危险。
当然，这对于整个星际文明的人类而言，并不算是什么难以达到的条件。
一个人在成年之后的平均属性，普遍都在10点以上，甚至那些接受过多次基因进化药剂的强者，生出来的后代，直接就赢在了起跑线上。
难就难在价格昂贵的基因转化药剂，仅一瓶踏上武道家之路的初级基因药剂，就将整个星际90%左右的人拒之门外，这还没算之后的开销。
这其实跟旧文明时代的‘穷读书富练武’是一个道理。
而想要成为比武道家还要高一个层次的超能者，其条件就比较苛刻了。
想要成为主修心灵之力的超能者，一个人的精神属性必须达到15点以上。
这些精神属性强大的人类，通过服用基因药剂，让灵魂链完全代替神经系统，从基因层面调配每一个细胞的运作。
这样的话，就能够在不影响基因组大体结构的前提下，令每一个细胞超频运作，超越极限的压榨细胞潜能，串连每一个细胞的灵魂链，从而以人体为媒介，去调动宇宙中各种类型的超自然力量。
最常见的超自然力量主要是风、水、土、火之类的基础元素力量，当然也有更高层次的，诸如空间、生命和死亡等等，只不过极其罕见罢了。
按理说，秦越20点的精神属性，成为超能者可谓是绰绰有余。
但相较于超能者，他还有更好的选择，那就是机械师。
准确来说，无论是武道家，还是超能者，只要自身属性达标，还能承担得起昂贵的基因进化药剂，成为实力强大的超凡者，并不算难。
这就好比游戏里的氪金大佬，干不过就充钱，疯狂嗑进化药剂就完事了。
只要你的‘钞能力’足够强大，甚至还能直接聘请最顶尖的研究基因进化的生命工程师们，专门为你量身打造一条专属于自己的进化之路。
想想旧文明史时代那些富豪们，为什么能够战胜让人谈之色变的癌症，就大概明白了其中缘由。
故而某些实力强大的超能者，将其称呼为‘钞能者’也不为过，正应了那句话：富人靠科技，穷人靠变异。
即便如此，超能者在机械师面前，还是有点不够看。
毕竟哪怕是实力达到S级的传奇超能者，或者穿着最顶级机甲的传奇武道家，在歼星舰的炮筒面前，还是避免不了被一发入魂，变成烟花的下场。
而机械师却是这三个超凡职业中，强大起来后，唯一能够硬抗星舰的存在，文能徒手搓高达，武能单人怼舰队，可谓是三大职业体系里，最全能的职业。
唯一的缺陷就是就职机械师的难度比超能者更加苛刻。
因为你不光要足够氪金，还要一肝到底，如果肝不死，那就往死里肝。
想要成为机械师，自身的智力和精神属性就必须同时达到16点以上。
前者保证机械师能更快速的将星际文明庞大的科技知识掌握，并融会贯通，后者则是让机械师的灵魂波更快穿越维度膜，到达高维空间的硬性条件。
所以秦越看了自己的属性面板后，才觉得自己简直就是天生的机械师。
强大的「过目不忘」专长，保证他能够以最快的速度，将机械系庞大而又晦涩难懂的知识，储存到脑海里慢慢学习消化，节省大量废寝忘食，悬梁刺股，鏖战知识海洋的时间。
而20点的精神属性，则让他能够更轻松的掌握机械师的核心能力：高维空间技术。
没有高维空间的机械师，顶多算是个机械工程师。
有了高维空间则不同，实力强大的机械师，甚至可以通过物体粒子化压缩技术，直接将一支星际舰队，从高维空间里摇出来。
这样的机械师不是一个人战斗，而是一支配备有航空母舰的星际舰队。
这才是秦越为何想要成为机械师的根本原因。
这条路固然难走，但不去尝试，岂不是白瞎了自己这一身强大的天赋。
秦越收回思绪，微微沉思后，向站在自己身旁的素月，展示出了职业手环里显示出来的系统面板。
只不过在展示之前，他留了个心眼，通过手环里只能下调属性的功能，故意将自己19点的智力和20的精神，全都改成16点。
毕竟19点和20点的属性太惹眼，哪怕是星际文明里，拥有五代以上进化基因的后代，也很难出现他这样的模版。
若被某些心怀不轨之人得知，指不定就要把他按在手术台上，切片研究。
作为人类文明唯一拥有自主意识的人工智能主脑‘歌者’，它的存在就宛如一尊神灵，通过智能科技，默默观察人类世界，守护银河系的星际文明。
故而这些通过‘歌者’制造的职业手环，都是通过量子传输，拥有强大的保密性，秦越完全不用担心自己的小动作会被人发现。
即便如此，当素月看到他那两个16点的属性后，还是惊讶的瞪大了眼睛，不可置信的望着他。
她本以为秦越有可能符合成为武道家的标准，这样的话，就算是没有基因进化药剂，也可以通过后天努力，成为一名合格的战士。
武道家固然属于超凡职业者，但买不起机甲的武道家，有时候还不如一个手持磁能脉冲手炮的普通人。
只是秦越的属性不仅能够成为武道家，甚至连超能者和机械师的要求都已达标。
紧接着，她又感到一阵惋惜。
因为以秦越现在的条件，不要说超能者和机械师，哪怕是武道家这条路，都不可能踏上，只能说白瞎了他有可能成为机械师的天赋。
而唯一让素月略显欣慰的则是，通过秦越刚刚佩戴职业手环的状况，以及里面的数据来看，他的确是来自低等文明星球之人。
不然，在刚刚佩戴手环时，则不是利用量子分析去检测他的身体，而是直接调出他曾经保存的数据。
这也是素月为何如此大方送给他手环的主要原因之一，其目的就是想探查下他的真实身份与来历。
自己与秦越的相遇，仔细想想，还是有点过于巧合，甚至差点被他砸个半死，不让人怀疑是不可能的。
现在看来，对方的确是一名来自低等文明的流浪佣兵，应该是第一次来到外太空，不知何缘故，发生了意外。
要不然，这种绝大多数普通星际居民，都能轻易接触到的职业手环，他不可能没有使用过。
素月从秦越调出的属性面板上收回目光，内心还是觉得以他的资质，当个普通的商队护卫，实在太浪费。
她皱着眉头思索片刻，眸光一闪，生出一个不错的想法，面带微笑的望向秦越：
“想不到你竟然拥有成为机械师的潜力，可惜却没有成为机械师的命，不过你不用担心，虽然无法成为机械师，但凭你16点的智力属性，在我父亲的商团里，成为一名机械工程师，还是没有任何问题的。”

第四章 工程师
所谓的机械工程师，其实就是智力属性达标，精神属性过低，导致掌握不了高维空间技术，从而无法成为超凡职业者的人。
此类群体之人，主要负责给真正的机械师充当助手，提供技术支持、设计和维修机器人或其他高科技设备，甚至还有对各类机械的维护保养之类的后勤工作。
在星际文明中，就职机械师的超凡职业者，通常都会招募许多此类人才，协助自己进行各种各样的实验与研究。
要不然，机械师若什么事都亲力亲为，怕不是迟早会肝死在工作台上。
本来秦越故意隐瞒自己天赋的目的，就是想要从一名机械工程师做起。
然后，他就可以一边工作，一边暗自积蓄资源，等到条件允许，便着手进阶机械师，通过基因转化药剂，掌握高维空间技术。
想要就职机械师的先置条件，就是要成为一名技术考核至少达到5级标准的机械工程师，两者可谓是没有一点冲突。
秦越原本的打算就是暂时待在素月父亲的商团，学习机械领域相关的知识，等到时机成熟，逐渐显露自己的天赋，以此来引起他人注意，从而光明正大的成为一名机械工程师。
万丈高楼平地起，辉煌只能靠自己。
唯有先成为机械工程师，才是他迈出机械师的第一步。
虽说机械工程师看似在真正的机械师面前，地位低微到跟个打杂的没什么区别，但这也不是其他任何领域的非超凡职业者敢随意碰瓷的。
除去莫测的超自然能力，其实在星际文明里，机械工程师的身份，完全不亚于旧文明时代的顶尖科研人才。
他们精通机械领域方面的各种知识，懂得如何操控各类无人机和智能机器人，甚至制造各种高科技武器装备，对星际商船和战舰的维护与修理，也是非常擅长的。
通常来讲，各个星系里，一些中小型的星际商队和冒险团，在手头拮据到招募不起机械师的情况下，都会退而求次的选择让一名机械工程师跟团，来防止遥远旅途里，有可能出现的意外。
故而秦越认为，尽管自己眼下一穷二白，但凭借他强大的天赋，成为一名比较吃香的机械工程师，以此来赚取财富，还是比较容易的。
想不到眼前这个叫素月的女孩儿，此刻的想法竟然跟自己如此吻合，直接让他少走许多弯路。
对于这样的条件，他能有什么理由去拒绝呢？
尽管他也知道，对方有可能是看中自己的天赋，从而升起拉拢之心，但这本来就是他显露天赋的目的，何乐而不为。
退一步讲，人家还对自己有救命之恩，哪怕让他无偿地待在商团一段时间，来报答这份恩情，他也不会有什么怨言。
“想不到素月小姐竟如此看重于我。”秦越回过神来，言语真诚的说，“承蒙小姐看重，这条件对于我而言，恐怕是眼下最好的选择了吧。”
“只不过……”他迟疑下，还是说出心中忧虑，“仅仅只是你一个人同意，怕没那么容易吧。”
眼下他乘坐的是一艘轻型武装商船，连护航舰都没有，也就意味着，整个商团的人数，算上护卫与后勤人员，顶多保持在百人左右。
这种规模的商团，在大多数星系文明里，算是个小规模商团，只能在航线比较安全的恒星系里航行，恐怕也没那个资本去培养一名机械工程师。
故而秦越总觉得素月这小姑娘，怕不是脑子一热，自己生出的想法。
“你放心吧。”聪慧的素月一眼就看出了秦越的担忧，她轻哼一声，不在意的说：
“这个主我还是能做得了的，只要你能够展现出与自身天赋相等的能力，还怕不会发光吗？”
“除非你只是个会反光的玻璃。”素月定睛打量着面色稍显严肃的秦越，展颜一笑，打趣起来。
她也有自己的小心思。
父亲的商团正在扩大，除了准备购置几艘护航舰外，同样也打算招募一名经验丰富的机械师工程师跟团。
这样的话，他们就具备跨恒星系的远航贸易能力，赚取的利润自然也会水涨船高。
所以素月觉得，与其每次航行都花钱招募，还不如自己培养一个工程师。
秦越的天赋是实打实的摆在这里，出身于低等文明星球的身份，也非常清白，可谓是没有比他适合的人选。
她相信父亲会答应这件事的。
到时候让他签下一份双方自愿的星际雇佣合同，就能把他彻底绑在他们星海商团的这艘战舰上。
秦越没有说话，只是迎上素月的目光，神色郑重的点了点头。
作为能够在残酷的废土世界都混得风生水起之人，他只需略微思索，就大概猜出素月的意思。
这对他而言，并没有什么坏处，自然是欣然应允。
“那就这么说定了哦。”素月微微一笑，轻甩了下垂落额前的发丝，站起身来：
“既然你已经打算成为一名机械工程师，那肯定要先熟悉下机械领域方面一些最基础的知识，你先休息吧，稍后我就将有关于这方面的书籍给你送过来，让你熟悉熟悉。”
说完，她告别秦越，转身走了出去。
虽然素月表面上答应的很干脆，对秦越也很认同，但心里还是没谱，她还是要先将此事向父亲汇报一下，让他老人家亲自过来看看，此人到底值不值得去培养。
若父亲不同意，那她可就丢人丢大了，不过她相信秦越应该不会让自己失望。
目送素月离去，秦越自始至终都略显沉重的心情，逐渐放松了下来。
同时，他内心也不由暗自感叹自己的好运，能够遇到这样一个商团。
不管怎么说，他这片漂泊不定的落叶，至少算是有了一个相对而言，还算不错的归属。
接下来，他只需凭借自己的能力与天赋，待在商团里认真学习机械领域方面的知识，发挥自己的价值，为将来的机械师道路，打下坚实的基础。
想到这里，秦越对未来充满憧憬的躺在床榻上，望着自己的属性面板，暗自思索着自己到底会走出一个什么样的光明未来。
时间大约过了一个小时，舱门外的滴滴声，将昏昏欲睡的秦越惊醒。
这让他意识到，八成是素月带着她的父亲过来了。
这位自己未曾谋面的正主儿，其目的不言而喻。

第五章 万事开头难
金属质感的长靴踩踏在地面上，铿锵有力
秦越刚抬起头，就看到一位中年男子推开舱门，独自走了进来。
他身穿一套厚重而具有科技感的装备，无形中散发出强大的气场，看到秦越后，只是略微严肃的点了点头，说道：
“你好，年轻人，我是星海商团的团长，洛镇。”
“你好，洛团长。”秦越已经从床榻上起身，他穿好皮靴，拖着有点虚弱的身体，站了起来，笑了笑道：“很高兴认识你，感谢你们出手相救。”
这是他与这位团长的第一次见面，也是他来到万年后的人类文明，见到的除素月外的第二个人类。
相较于素月这个女孩儿一袭白裙的清纯甜美，这位叫做洛镇的商团团长，那一身充满未来科技感的装扮，可谓是给秦越的内心，带来了相当强烈的震感。
由此可见，他爱机甲更胜过爱女人。
机甲才是男人的浪漫，女人只会影响他压枪的速度。
洛镇团长戴着一顶黑色的防弹帽子，帽檐上布满各种传感器和通讯设备。
这个帽子不仅能够提供额外的防护，还能透过红外线和夜视镜头，让他在黑暗中准确瞄准目标。
他的上身则穿着一件全息护甲上衣，这件衣服看起来似乎能够根据环境变化自动调整保护层和通风系统，因为全息护甲表面有着微小而复杂的电路图案，在光线照射下，闪烁着蓝色和紫色的光芒。
而配合全息护甲上衣，下身则是一条特制的合金纤维裤子。
从对方刚刚的行走就可看出，这条裤子既轻便又坚固，在保证行动自如的同时，也提供了优秀的防弹性能，裤腰附近则装备了多个储存器和工具袋，像是方便携带各种必要物品。
他脚踩一双高科技合成材料制成的战靴，上布满了各种传感器，既能够提供额外的平衡和稳定性，鞋底装备的磁能发生器，还能让他在行动时能够更加快速和灵活。
当然，除了这些外，最吸引秦越注意力的，还是对方身上所携带的武器。
可谓是完美地展现了未来科技的魅力。
洛镇团长腰间别着的看起来像是一把精密制作的磁能枪。
这支枪身镶嵌有红色发光装置，枪柄刻有细密纹路，提供出色握持感和稳定性。
在秦越观察对方的同时，洛镇团长同样也在暗自审视着他。
毕竟他的女儿给予眼前这个年轻人的评价非常不错，尤其是对方一个来自低等文明星球之人，竟然还具备机械师的天赋。
要知道，低等文明就意味着科技相当落后，更不要说改良体质的基因药剂，他曾经登陆过一些的星球，甚至还不如旧文明时代先进。
这让他理所当然的认为，这些绝对没有接受过基因改造工程的人，其自身属性，不可能高到满足机械师的地步。
然而眼前这位年轻人却真的达到了，这让人不得不重视一下。
“我听说你来自一个非常落后的星球？”洛镇询问。
“是的。”秦越微微点头，不动声色的说出自己提前编织好的谎言：
“一个月前，一支星际舰队来到我们的星球，我被他们怂恿说，只要跟着他们走，不仅能够发财，还能在浩瀚的宇宙星空长见识，谁曾想我们在争议之地‘薄暮尘埃云区域’遇到了星际海盗，我们乘坐的星舰因此被击毁。”
“星际海盗？”洛镇皱起眉头，略作沉思，看向秦越又道，“那你可知道这支星际海盗归属于何方势力？”
“这我就不清楚了。”秦越微微摇头，故作思索的说：
“不过，我虽然不知道他们属于哪方面的势力，但在混战中，却无意间发现他们的战舰上描绘的一个类似六分仪的测量工具图案。”
这是最近一支游荡薄暮尘埃云，比较猖獗的星际海盗，他在网上查阅资料时，看到过南十字星播报的这条讯息，便顺带将其拿出来当挡箭牌。
“六分仪私掠团！”听完秦越的描述，洛镇立即猜出了星际海盗的身份，同时对他的怀疑，也逐渐打消。
在半年前，他就已经得知，来自旧日帝国的诸多私掠团，已经穿过武仙——北冕座长城防线，在他们的恒星系内劫掠商队，夺取资源，无恶不作，让人恨得牙痒痒。
虽然南十字星的军方，已经派遣战舰清剿，但还有诸多小股势力，没有被清理干净。
要不然他也不会想着要购买护航舰。
生意本就难做，盘古恒星能源公司的熵增能源又接连涨价，若再遇到旧日帝国的劫掠团，不仅有血本无归的风险，甚至搭上性命都有可能。
“我听素月说，你打算成为一名机械工程师。”洛镇缓了缓神色，对眼前这个说话不卑不亢，第一印象还算不错的年轻人说。
“没错。”秦越没有否认，“我是有这个打算，不过自知实力有限，所以想加入团长的商团，学习更多的知识，好适应星际航行的生活。”
“凭你的能力，加入我的商团，自然是没有问题的。”洛镇沉吟着在内心权衡利弊，说道：
“我可以资助你成为机械工程师，但你也应该知道，天下没有免费的午餐，俗话说，在商言商，我资助你的目的，肯定是想要得到更多的回报，若让我察觉到，自己将资金投入到一个没有任何回报的黑洞里，那就不要怪我……”
他没有接着说下去，但秦越却瞬间就明白了他要表达的意思。
“我能理解团长的意思。”他自信的迎上洛镇的目光，“团长尽管放心，我相信自己的能力，绝不会让你的投资打水漂。”
“年轻人，有自信可以理解，但这一切的前提是有扎实实力给自己兜底。”洛镇说：
“在回到权牢星之前，我还会观察你一段时间，若你真的符合我的要求，才会考虑与你签订合同，资助你成为一名机械工程师，你觉得有问题吗？”
“没有任何问题。”秦越点头。
“希望不要让我失望。”洛镇团长看向秦越时，严肃刻板的面容上，露出一丝笑意，而后交待句让他好好养伤，便转身离去。
在洛镇团长离去不久，一名全副武装，肩上挎着一把高能脉冲枪的护卫，拎着一个黑色皮箱走了进来。
他冷淡的看了秦越一眼，将皮箱丢在地上，说道：
“这是团长让我交给你的东西，他希望你能够以最快的速度，熟练这些武器的使用方法，毕竟我们这里不需要废物。”
“还有这个。”说着，他又掏出一枚硬币大小的芯片，“这里面记载着机械领域中最基础的知识，该如何做，不用我提醒你吧。”
“我知道了。”
秦越微微点头，等护卫离开后，他便迫不及待的打开了黑色皮箱。
正如他预料的那样，里面装的是两件武器。
秦越把玩着其中的一柄手枪，仔细检查它的功能与作用。
经过了解，让他得知，这是一把磁暴手枪。
外观上，它采用超轻型合金材质打造，并配备有触控式操作界面和光学追踪系统，可以发射高速旋转着带电离子弹丸，并在接触目标后释放强大电磁冲击波，造成广泛的电磁干扰和伤害。
同时，它还搭载了先进的能量储存和切换系统，可以快速切换不同弹药类型，并具备极高的射击精准度和输出威力。
这要是放在旧文明时代，简直就是一把神器。
除了磁暴手枪外，还有一把近战武器：光子剑。
这柄剑的外观呈现出流线型设计，整体由纤细的合金材料构成，还采用了高能量激光技术，在战斗时，能够释放出凝聚的激光束，瞬间破坏目标，具有迅猛而准确的攻击能力，可以轻松穿透防御装甲。
简单适应了这两件武器的功能与作用后，秦越取出那枚芯片，将其插入到自己的职业手环上，开始了解机械领域的基础知识。
时间约过了五个小时。
秦越以最快的速度，将里面的知识，有了个简单的了解。
但这么做的后果就是，他的眉头越皱越深，感觉自己的CPU都好似快被干爆了。
难怪机械师会称之为一个又肝又氪的职业，秦越本以为这所谓的基础知识，应该都是些通俗易懂，比较容易上手的知识。
凭借自己过目不忘的天赋，很快就能够将其掌握。
然而事实并非如此。
机械师的基础知识包含面实在太广了。
其中主要有机械工程学、太空金属材料学、电子工程、自动控制与编程、计算机科学与软件开发、物理学与数学等等。
此外，还有特定的机械工程领域或技术，如星际工程、人工智能、生物医学工程。
望着里面储存的密密麻麻的知识，看得秦越差点崩溃，这在旧文明时代，不要说九年义务教育，就算是把大学读完，恐怕都学不完这么多知识。
这其中还不包括对星际战舰的发明与创造，以及基础火炮、基础轨道炮、电磁装甲、基础离子炮、空间制导技术、脉冲炮、航载机和无人机轰炸技术等等。
“看来还是我想的太简单了。”秦越收起芯片，揉了揉脑袋，暗自感慨道：
“万事开头难，既然目标已经定下，大话也已经说出来了，剩下的就是硬着头皮走下去，肝不死那就往死里肝。”
就在他准备研读脑海里的知识时，船舱内冰冷的电子合成提醒音忽然响起：
——“各单位注意！各单位注意！”
——“星舰已安全驶离陨石疏密区，即将开启‘曲率航行’模式，请大家做好准备！”
——“星舰已安全驶离陨石疏密区，即将开启‘曲率航行’模式，请大家做好准备！”
——“正在充能！”
——“正在锁定位置！”
——“正在切换通用曲率引擎！”
——“熵增能源充能完毕！”
——“位置已锁定！”
——“曲率引擎切换成功！”
——“开启‘曲率航行’模式，正在进行超空间跃迁……”

第六章 超能者
跃迁所带来的微微震动，让秦越眼前一片黑暗，宛如混沌。
时间相隔一万年，他再一次体验到被黑洞吞噬后的那种感受，以至于让他心中本能的有些恐惧，腹部都开始出现轻微的打结。
他感觉到自己仿佛处身于一片时间近乎停滞的空间里，周围的时间流速为零，或者说已经没有时间这个概念。
因为他失去了时间感。
取而代之的是以一种跨越感，在一切之外跨越一切的感觉。
“曲率航行结束，矢量引擎切换成功，即将驶入陨石疏密区。”
伴随着冰冷的电子合成音响起，黑暗消失，时间开始了，舱室里足以抚慰人心的柔和之光，开始由弱至强，微微闪烁。
看到这一切，秦越暗松了口气，很担心自己又一次因意外而出现在其他时间点上。
‘曲率航行’是往来恒星系唯一可行的方法。
因为按照人类的正常速度，是永远无法超过光速的。
这就代表，即使在两个最接近的星系间来回一趟，也需要花数年以上。
然而‘曲率航行’却不同，它既非空间又非时间，既非物质又非能量，类似于一种亚空间跃迁技术，能让人仿佛在一刹那跳过很远的距离。
而实际上，时间还是在逐渐流失，只不过是处身于一个类似于亚空间的区域，就好似秦越被困在的黑洞里一般，导致无法感受到而已。
秦越调整好自己的状态，打量四周。
从‘曲率航行’开始到结束，不过一瞬间，里面一切也好似什么都没有发生过一样。
而唯一变化的只有时间。
因为在‘曲率航行’开始前，他就特地留意了下时间，再次查看时，已经过去了六七个小时。
但让秦越感到不解的是，在查阅的资料里，正常情况下，普通人乘坐星舰，进行曲率航行时，根本不可能存在时间停滞的诡异感觉。
他们只会觉得星舰微微一震，眼前一黑，就好似跳闸一下，然后这段漫长的旅行就悄无声息的结束了。
而秦越不仅印象深刻的感受到了，还再次体验到一种被黑洞吞噬的感觉。
‘难道说‘曲率航行’的空间跃迁之术，已经接触到与黑洞内部类似的神秘能量，也就是被重新定义为的混沌。’秦越自语道：
“而我之所以能感受的这么深刻，主要原因就是曾经被黑洞吞噬过，对这股能量非常熟悉。”
想到这里，他立即抬起手臂，望向手腕上佩戴的职业手环，打开自身属性面板，直接看向最后一排的特殊能力：
？？？（未命名）——作为被黑洞吞噬的幸运儿，在黑洞内部那时间停滞的神秘力量的侵染下，让你继承了某种不为人所知的强大力量。
…………
“显然，职业手环里描述的强大力量，恐怕就是被重新定义为的一种神秘能量：混沌。”
秦越望着自己的职业手环，意念一动，特殊能力后面显示的问号，被他改为混沌两个字。
也就是说，在被黑洞困住的一万年时间里，他意外汲取了混沌的力量，从而有机会成为驾驭混沌的超能者。
正是由于混沌能量的影响，他的六维属性才显得非常突出。
比如说智力与精神。
若真如此，那他岂不是在无需服用超能者的基因进化药剂的前提下，依然可以就职超能者。
‘到底有没有这种可能，尝试下不就知道了。’秦越满怀期待的打开电子荧屏，开始搜索有关于超能者的修炼之法。
超能者的修炼之法很简单，也不是什么秘密。
没有进化基因药剂，学了也是白搭，故而不是什么不公开的秘密。
这就好比原子弹的制造方法早就被公开，但能够制造出来的国家却还是少之又少。
很快，秦越就找到许多不同版本的修炼之法。
万法不离其宗。
无论里面的方法是收费的，还是免费的，也不管上面讲的有多花里胡哨，甚至是失传多少年的神功秘籍，炼成之后爆星爆舰爆航母，追根究底，其修炼之法，还是类似于冥想。
这是一种可以帮助超能者集中注意力，提高灵魂和心灵感应的方法。
超能者只要通过深度冥想，让灵魂链逐渐替代自己的神经系统，就可逐渐加强对意念和思维的控制，从而去调动宇宙中各种类型的超能力。
秦越按照电子荧屏上的方法，闭上双眼，敞开自己的一切，身体、心灵以及某种直觉。
渐渐地，他再度体验到了类似时间停滞的感觉。
这种奇怪的感觉直到秦越彻底进入深度冥想，然后他便发现在眼前宛如混沌般的黑暗里，竟然模糊地浮现出一个周围闪耀着绚丽光芒的行星。
他明明是闭着眼睛的，视线内却出现各种不同颜色和形状的星云，它们相互交织在一起，在无边无际的黑暗背景中，形成了缤纷绚烂、如梦似幻般的景象。
只不过这看似美丽的背后，实际上都是一段段凄婉的经历，因为秦越已经意识到，出现在自己视线里的，是一颗垂死的行星。
它周围发光的物质，实际就是中低质量恒星，在生命的最后阶段，抛出的尘埃和气体壳。
这些气体会以每秒数千公里的速度，向外飘散，最后只剩下残骸中心极其致密的白矮星。
白矮星发出的光，会照亮这些气体，从而形成了充满萤光的行星状星云。
正常情况下，由于白矮星的核心，没有核融合反应来供给光与热，随着散失的光与热，整个星球会愈来愈暗，逐渐黯淡下去，最后变成一颗不发光的死寂星球——黑矮星。
然而出现在秦越视线里的白矮星，却随着时间的流逝，逐渐坍缩成密度更高的天体，一个周围环绕吸积盘，宛如深渊巨口般的黑洞。
它不断吞噬周围的一切，直至再次化作黑暗。
而就在这个时候，秦越缓缓睁开眼睛，露出若有所思之色。
他的猜测果然是对的。
自己的确不需要服用进化基因药剂，就能够成为超能者。
由此可见，在被困在黑洞的万年时光里，他已经在潜移默化里，被内部的混沌力量影响，从而改变了自身的本质。
最重要的是，他这次尝试性的冥想中，还亲眼目睹到一颗行星的衰亡，直至化作号称‘恒星坟墓’的黑洞。
正常情况下，普通超能者在服用完进化药剂后，进行初次冥想时，也会在深度冥想中，看到一些模糊的影像或事物。
而这些东西，就决定了超能者未来可以驾驭什么力量，诸如看到火焰的超能者，掌握的就是火焰之力，看到湖泊河流的，这是水元素等等。
秦越却在刚刚的冥想中，看到一颗行星最终化作黑洞，也就意味着他掌握的的确是混沌力量。
想到这里，他不由期待的望向了自己的属性面板。

第七章 混沌编织
姓名：秦越
种族：人类（黄）
基因：旧文明时期，初代碳基人类基因（体内辐射占比43.94%）
身份：星海商团护卫
个人财富：电子货币（0点）、起点币（0枚）、恒星币（0枚）
属性：力量15、敏捷18、体质16、精神20、智力19、魅力17
职业：超能者（阶位：D级）
职业能力：
混沌编织——你掌握了将周围的能量转化为混沌元素的能力，可以将混沌转化为各种形式的攻击或防御，甚至通过混沌能量，实现物质的转换和重构。
专长：
过目不忘——任何被你看过的内容，都能一字不差的将其记忆在脑海中，但不包括将内容融会贯通。
钢铁意志——在遭受到任何异术超能或其他精神控制类的手段攻击时，都拥有50%的精神抗性。
技能：旧文明时代枪械精通、军用搏杀术、格斗精通、剑术精通、短兵器精通、旧文明时代战车驾驶精通
特殊能力：混沌——作为被黑洞吞噬的幸运儿，在黑洞内部那时间停滞的神秘力量的侵染下，让你继承了某种不为人所知的强大力量，你将这股力量称之为：混沌。
看完自己的状态后，秦越的脸上露出不加掩饰的喜色。
这次尝试，竟真的让自己成为了一名驾驭混沌之力的超能者。
在星际文明里，无论是武道家，还是超能者与机械师，他们的实力由弱到强，主要划分为D级、C级、B级、A级和S级。
故而秦越成功就职超能者后，便顺理成章的成为一名D级职业者。
不过，D级超能者顶多属于刚刚接触超自然力量的初学者，超能异术展现出来的威力，有时甚至还不如一把磁暴手枪来的实在。
而将实力提升到C级以上后就不一样了。
这个时候的超能者，已经能够熟练驾驭超自然能力，自身掌握的异术，也具备大范围的破坏性，属于任何人都不敢小觑的存在。
秦越摊开掌心，意念微微一动，空气里浮现点点水波似的涟漪。
这股微弱的能量，在他笨拙的操控下，又慢慢凝聚在一起，泛出淡淡的浅紫色光芒。
望着悬浮在掌心这颗拳头大小的淡紫色能量球，宛如迷你版黑洞似的，缓慢地旋转着，秦越满意的点了点头。
这就是他通过‘混沌编织’能力，利用周围的能量，转化而成的混沌元素。
这团能量除了可以投掷出去，在命中敌人后产生小幅度的爆炸外，还能被他转化成类似屏障的物质，防御其他超能者的各类物理和能量攻击，可谓是攻守兼备。
唯一让人郁闷的就是，以秦越现在的能力，还无法通过混沌能量，去实现物质的转换和重构。
不过，他也明白，这不是一朝一夕就可完成的，还需要花费大量的时间去修炼，以此来更加熟练的操控混沌能量。
秦越收回能量球，以他现在的能力，哪怕拥有20点的精神属性，依然无法长时间的去维持这种状态。
让自己的精神放松下来，他再次望向属性面板。
这次尝试，除了让他成为D级超能者，并掌握‘混沌编织’能力外，秦越还意外察觉到，自己原本虚弱的身体，也因此恢复了许多。
这所谓的虚弱，并不是肉体上的内外伤，而是精神上的疲惫感，这让他隐隐觉得，之所以会出现这种情况，恐怕与属性面板的辐射有关。
因为在他初次查看面板时，体内的辐射占比为47.34%，而当他通过冥想，成功就职超能者后，辐射占比降低到了43.94%。
“由此可见，我的这具接受过混沌洗礼的身体，展现出来的潜力，恐怕还不止于此吧。”秦越望着自己的属性面板，自语道：
“若能将体内来自废土世界的辐射清除干净，我的属性应该还会得到小幅度的提升，甚至额外获得其他能力，也是有可能的。”
他关掉属性面板，微微沉思。
实力的提升，固然是件开心的事情，但随之而来的却又是另一个问题。
秦越本以为被黑洞吞噬，掌握混沌能量，应该属于自己最大的秘密，想不到在这么一个看似简单的职业手环的量子扫描下，当场就暴露出来了。
而这款功能强大的职业手环，又是人类文明唯一拥有自主意识的人工智能‘歌者’制造出来的。
人类文明里，这位自旧文明时代，就被制造出来的强大存在，在他看来，绝非表面上一直保持绝对中立那般简单。
甚至说它已经开始朝着神性层次发展，都绝对有人相信。
毕竟一万年后的星际文明中，随着科技停滞不前，很多人都开始认为科学的尽头是哲学，哲学的尽头是神学。
诸如网上也曾经流传着这样一个段子：科学家、哲学家和神学家一起爬山，当科学家还在半山腰奋力攀登时，哲学家已经气喘吁吁的爬到山顶，但却惊讶的发现，神学家早已气定神闲的坐在那里等他们了。
这个段子的寓意是，科学研究不明白的东西，哲学却可以解释，哲学解释不清楚的东西，神学却早已给出了答案。
如今的人类文明发展已然停滞。
想要再做突破，就只剩下点出创造专属生命这条科技天赋树。
其次就是朝着随意利用宇宙中的能量，将任意星球，从一个宇宙传送到另一个平行宇宙，甚至穿越时间回到过去的方向发展。
而想要研究这些知识，都离不开号称宇宙大爆炸起源，以及恒星坟墓的黑洞。
要不然盘古恒星能源公司，也不会花费这么大代价，去研究宇宙中最强大的天体：黑洞。
显然，他们已经找对了方向。
而作为被黑洞吞噬的倒霉蛋，秦越不仅存活了下来，还继承了某种不为人所知的强大力量。
他的秘密若被人工智能‘歌者’泄露出去，研究黑洞的盘古恒星能源公司，绝对会发了疯的把他从宇宙的某个小角落里给揪出来。
‘歌者’在人类文明中的影响到底有多大，用这样一句简单的话语，就能够表达出来：
‘歌者’永远都是对的，如果你认为它错了，请参考第一句话。
人类文明能够发展至如今的辉煌，完全可以说‘歌者’起到了举足轻重的作用。
故而秦越觉得，自己其实不用担心这位自始至终都保持中立的人工智能，会去泄露自己这个宛如蝼蚁般存在的秘密。
他看起来更像是有点杞人忧天了，就好似自己的手机电脑里存了无数爱情动作片，然后担心某天被泄露了一样，事实上人家压根都懒得鸟你。
况且是福不是祸，是祸躲不过，现在去纠结这些有的没的，就好比网络小说里的主角，获得系统后，非要打破砂锅问到底，头铁的追求其来历一样无聊。
秦越不再多想，趁着星舰驶入陨石疏密区的这段时间，开始研究和学习被他记载在脑海里的机械师知识。

第八章 辐射
“注意！星舰已驶入陨石密集区，薄暮尘云带。”
“南十字星星航局提醒你，该区域常年被尘埃笼罩，请检查雷达扫描系统，注意规避陨石飞行轨迹，航线千万条，安全第一条……”
“星际航行，不怕一万就怕万一，还在为航行中的危险而担忧吗？诚安星保险，方便快捷的为你保驾护航，一人投保，全家安心。”
“向远方进发！向着更远方进发！距离开通通往创世之柱的双向星门，还有352天，由银河网络枢纽公司，楚罗西尔家族支持的‘创世之柱’开拓计划即将起航。开拓者们，你们还在等什么？这是一个连空气中都充斥着清新和进取心的黄金时代，改变命运的时候来了！”
…………
秦越关掉电子荧屏，插播的广告与广播随之消失。
他看了下时间，方才意识到，不知不觉里，距离‘曲率航行’结束，商船已经航行两天时间，并成功进入陨石密集的薄暮尘云带。
恒星之间的空间叫星际空间，在星际空间中有很多像‘薄暮尘云带’这样的气体尘埃云群。
这些尘埃云主要由岩石物质的微粒和金属微粒组成，集中在由恒星和行星构成的星系中，直到随着时间的沉淀，并最终形成一个小世界。
凡是有尘埃云汇聚之地，就意味着这里的空间极不稳定，故而也无法在特定的航线中，进行‘曲率航行’。
要不然，此刻的星际商船，恐怕已经停靠在了权牢星的航空港口，而不是还要继续这枯燥无聊的航行。
当然了，星际航行固然枯燥无聊，但对于秦越这样的人而言，却从未有过这种感觉，因为他正在如饥似渴的学习着一万年后的星际文明知识，从而追上近代人类的思想与步伐。
特别是机械师这个职业。
从秦越将洛镇团长送与自己的那份机械师基础知识，尽数印象深刻的记忆在脑海里直到现在，他已经利用这两天的时间，不断消化里面的知识，让自己从一个懵懂无知的机械师菜鸟，变成了一位得到官方认可的一级机械工程师。
本来秦越还以为如此庞大的知识量，凭自己的能力，想要将其尽数掌握并融会贯通，至少也要花费数年，甚至十几年时间才行。
想不到他的判断再次失误。
当他尝试着去理解这看似晦涩难懂的机械师知识时，竟然只是略作思考，就大概明白了内容想要表达的具体含义，很快将其掌握。
这些初级知识对他而言，就跟小学学的加减乘除一样简单。
秦越花费两天时间，通过消化的机械师知识，让自己成为一级机械工程师，就好比两天学完小学课程一般。
据他推测，造成这种情况的主要原因，恐怕与他19点的智力脱不开关系。
普通人的智力，大多都保持在10点或11点左右，一个小孩的智力若能达到12或13点左右，在普通城镇的学校里，都属于名列前茅的尖子生。
当然这说的都是普通的中小阶层家庭的孩子，上层社会里，那些经过无数代基因改良的后代里，出现15点以上的智力属性并不少见。
所以说在这个阶级逐渐固化的星际文明里，人类科技还通过珍贵的基因进化药剂，掌握了莫测的超自然能力，直接导致穷人想要翻身，恐怕变异才是他们唯一的捷径。
吃苦是人生最大的财富，都是扯淡。
就像秦越这种当初连‘星际移民’计划都不配知道的底层人士，崛起的资本不就是被黑洞吞噬后，在混沌之力的侵染下，让自身发生的改变。
这让他足足有19点的智力，不仅能够轻易掌握机械师知识，而且无论需不需要练习或手工操作，甚至可以举一反三。
正是因为如此，他才能够以最快的速度，适应了这个万年后的新文明世界。
当然，除了智力这个重要因素之外，秦越认为，这还跟他提前将机械师所有的基础知识，全都记在脑海里有关。
不管这些知识能否理解其含义，只要他能够由简从难的去慢慢消耗它们，就绝对可以水到渠成地让自己的机械工程师等级快速提升。
这就好比一个人已经将整个小学阶段的所有内容，全部背下来了，那么再从一年级去学习，其效率不言而喻。
秦越收回思绪，中止了继续学习的想法。
所谓过犹不及，如今的他刚刚通过职业手环，通过考核，成为一名一级机械工程师，故而需要放松下，缓解自己的精神疲惫。
本来他打算的是一鼓作气考到二级机械工程师，但大致了解下之后的机械领域知识后，秦越才知道，接下来的知识，可不是靠死记硬背和灵活思维，就能轻易掌握的，还需要许多实践方面的经验。
这显然是他所不具备的。
眼下，他只能等星舰着陆到权牢星，看洛镇如何安排给他有关于机械工程师的学习课程。
不过，秦越并没有因此浪费时间，而是放松身体，进入冥想状态。
这样的话，既能锻炼超能者的精神力，加深对混沌能量的掌控，还能恢复学习知识带来的精神疲惫，可谓是两全其美之事。
时间就这样在这艘轻型武装商船的飞速航行中，慢慢流逝。
当秦越睁开双眼的时候，已经过去了近六个小时。
而他也在长时间的深度冥想中，让自己的精神再次恢复到了饱满状态。
退出冥想后，秦越将职业手环里的状态，也由防止有人打搅到自己学习的忙碌状态，调整至闲暇。
接着，他又下意识地看了眼属性栏，将目光落在体内辐射占比上。
“43.88%。”看清辐射占比后，秦越不自觉的皱起了眉头。
体内辐射不清理干净，总让他有种心里扎根刺的感觉，特别是在冥想时，总让他不自觉地生出一种好似不通畅的便秘感。
但他现在却又不知道如何清理辐射的方法，只能利用每次冥想，去降低那么一点点可怜的进度。
这样下去，恐怕要花费十几年时间，才能彻底清除。
“看来等商船着陆后，也要打听下清理辐射的方法。”秦越低声自语一句后，便又百无聊赖地翻看起脑海里的机械师知识。
过了一会儿，敲门声响起，他立刻便猜出是谁来了。
事实上，在他苏醒的这段时间，见到的人里，满打满算也就三人，其中两人也不过是一面之缘后，就再也没有出现过。
伴随着清脆的电子滴滴音响起，舱门被推开，素月的身影出现。
这个顶多不过十七八岁的女孩儿，依旧穿着一袭洁白衣裙，纯美动人。
唯一不同的是，往常喜欢披散的长发，被她用一根金色丝带扎了起来，让她又多了几分清爽与干练，衬托着俏丽容颜，给秦越眼前一亮的感觉。
“你今天的气色很不错，看起来伤势已经痊愈了。”素月将几块面包和一杯牛奶放在桌上，望向刚好从椅子上站起来的秦越，略显惊讶的说。
她可是清楚的记得，半个月前，秦越从高空跌落下来的伤势有多严重，更是整整昏迷了七天才慢慢醒过来。
而现在的他，却生龙活虎的站在自己面前，像个没事人一样。
即便是治疗药剂的疗效再好，也还是让她暗自惊叹秦越的恢复力。
“没错，现在已经没事了。”秦越微微点头，事实上他也感觉到了自己不错的恢复能力，对此也只能将其归根于混沌能量对身体的改造。
毕竟职业手环也没有扫描出有什么恢复类的专长。
“只不过……”秦越略微犹豫了下，还是将自己内心的想法说了出来：
“只不过我体内的辐射，还没有彻底清除，我想知道有什么方法可以将这种辐射之力，清理干净。”
随着精神力的逐渐增强，他已经隐隐察觉到，若将体内辐射清除干净，自己的属性还会得到进一步的提升。
“辐射？”素月疑惑的眨了眨眼睛，不解的说：
“盘古恒星能源公司早在几千年前，就研究出了可控核聚变，现在怎么可能还存在带有辐射的核武器？这可是被明令禁止使用的禁忌武器，一旦发现轻者流放，重者甚至会被判死刑的。”
‘南十字星的官方还说，双子星系是最和平的恒星系，星际空间里不还是有来自旧日帝国的私掠者出没，小时候老师还说要让我们好好学习呢，捣乱的熊孩子里可从来都没少过我。’
望着略显天真的女孩儿，秦越不由感觉好笑。
他微微沉吟，便勉强给了个理由，“可能是我居住的星球落后到连政府都没有注意到过吧。”
素月定睛看了眼面色沉静的秦越，一下子便意识到对方是在敷衍自己。
不过，她很聪明，没有探寻他人隐私的习惯，只是略微迟疑了下，才说道：
“其实我专精的超自然能力，就具备净化之力，或许可以尝试着帮你清除体内的辐射之力。”
“你专精的超自然能力？”秦越抬起头，惊讶的看向素月，“这么说，你是一位超能者？”
“当然了。”看到秦越平淡如水的面孔上，竟浮过有点滑稽的惊讶，颇觉有趣儿的素月不由心中觉得暗爽，她微微得意说：
“我是一名精通‘自然’领域的超能者，擅长治疗和净化，要不然我父亲也不会同意让我跟随商团。”
“原来如此。”秦越点点头，多看对方一眼。
尽管超能者专精的超自然能力的类型，多到根本无法全部统计出来，但领域的强弱，也能分出个三六九等。
像素月这种比较笼统的‘自然’领域，就属于比较强大的能力，因为自然本身就包含了诸多小领域。
诸如水火风雷等元素，就归属于自然的范例。
这样看来，自然领域的超能者们，能够通过净化之力，净化他体内的辐射，也是有可能的。
“那就拜托洛小姐了。”秦越抱拳道，想不到自己只是抱着试一试的态度随口一问，竟然能得到意外收获。
“举手之劳罢了，不用客气。”素月不在意的摆摆手，有点见不得对方对自己客客气气假正经的样子。
而且不知为何，这个跟自己相处不过半个月的男子，总让她不由自主的产生莫名好感，有事没事就喜欢往他这里跑，哪怕是随便聊几句话，都让她很开心。
这或许就是所谓的缘分了吧。
素月伸手示意道，“你坐椅子上不要乱动，我要开始了。”
说完，她抬了抬手，意念微微一动，一道淡绿色的光芒，便从她纤柔的掌心浮现，然后缓缓笼罩在秦越的身体上。
当淡绿色的光芒笼罩全身的瞬间，秦越立即感应到一种类似于自己哪怕在废土世界，也很少见到过的温暖阳光落在自己身上。
就在他打算惬意地在享受久违的日光浴时，又突然消失不见了。
秦越疑惑抬起头来，刚好看到素月娇弱的身体晃动一下，差点没站稳，俏丽的脸庞也变得苍白如纸。
他被对方的状态吓了一跳，也顾不得去查看自己的属性变化，赶紧站起来把素月搀扶着，让其坐在椅子上休息。
得知她不过是精神能量消耗过多，而有点虚脱后，秦越悬着的心，才慢慢放了下来。
缓了一会儿后，素月的脸庞逐渐浮现血色。
她心有余悸的看了秦越一眼，有点后怕的说：
“想不到你体内的辐射之力竟然这么强，想要彻底清除，以我不过D级超能者的实力，恐怕也需要很多次吧。”
“没关系，我不着急，反正这辐射对我的影响也没有想象中那么大。”秦越微微摇头，可不敢再让对方冒险，故作不在意的笑道。
他意念一动，打开属性栏，惊讶发现，刚刚的一次尝试，就让他体内的辐射之力直接降低到了37.94%，足足降低快六个百分点。
也就是说，只需六七次就能够彻底清除。
“放心吧，这次之所以会出现这种情况，只不过是我没有摸清楚辐射的强度罢了。”素月从椅子上起身，轻哼一声：“下次有准备，就不会这样了。”
接着，她似是想起了什么，又询问道，“哦，对了，你这两天不是一直在研究机械师领域的知识吗，感觉如何，有没有觉得很难？”
“还不错。”秦越微微思索，对她说，“不过这些知识都不是一朝一夕能完成的，需要时间的沉淀，所以并没有掌握多少。”
说着，他展现出属性面板，让对方查看自己这两天的成果。
“那肯定的，当初我大伯仅仅是考核一级机械工程师，就足足花费了一年时间才通过，所以不要着急，慢慢来吧，至少也要有个积累知识的过程。”
素月一边说着，一边看向秦越向自己展示的面板。
当她注意到对方属性栏里显露出来的一级机械工程师后，顿时被震惊的瞪大眼睛，难以置信的望向秦越：
“我没看错吧，你……你竟然只花费两天时间，就通过了一级工程师的考核？”
若不是她对秦越的底细还算了解，甚至都以为对方以前就是个机械工程师，要不然也不可能这么快就完成来自南十字星官方的机械工程师的考核。
“你没看错，我的确只花费两天时间。”秦越收起面板，对她说：
“而之所以这么快就考核成功，主要还是因为我的记忆力很强，许多东西往往只需看几遍，就能够印象深刻的将其记住。”
适当的展露天赋，让人重视自己，也是很有必要的。
“原来如此，难怪你能够这么快就掌握银河通用语，我早就该想到了。”素月冷静下来，对于秦越的解释，没有过多怀疑。
一级机械工程师，主要考核的就是那些需要死记硬背的理论知识。
像对方这样高智力之人，本身思维能力就很强，再配合强悍的记忆力，只要肯下苦功，做到两天考核成功，也并不是不可能。
素月与秦越简单聊几句，便以不打搅对方用餐为由离开了。
走出房间后，她第一时间来到父亲的指挥室，迫不及待的就将秦越考核成功的消息告诉了他。
正如素月预料的那样，在得知秦越只花费两天时间，就成为一级工程师，洛镇坐不住了，震惊的从椅子上站了起来。
“想不到我们这次竟然捡到宝了。”冷静下来后，洛镇对自己的女儿说，内心也不免有点惋惜。
凭他的财力，在自己女儿是一名超能者的情况下，根本不可能再有余力去培养一名机械师。
机械师最讲究天赋，也是出了名的烧钱，就算是掏空家底，也养不起啊。
这让一向精明的他，甚至开始犹豫，到底要不要继续跟秦越签订合约。
毕竟从洛镇第一眼跟秦越接触，他就从对方沉着冷静的样子与稳重成熟的性格看出，此人虽出生于低等文明星球，但自身经历，绝对可以跟自己曾经的星际佣兵生涯相比相提并论。
这样稳重成熟之人，再配合他强大的机械师天赋，如果中途不出什么意外，绝对有展露锋芒的一天，到时候再养出个白眼狼，岂不是完犊子了。
“等回到权牢星，我会再找他好好谈谈吧。”暗自在内心权衡一番后，洛镇对自己的女儿说：
“这样的人才，若能把他永久留在商团里，对我们以后的发展，定能起到举足轻重的作用。”
“毕竟我接下来可是要打算等‘创世之柱’的星门竣工后，成为第一批的星际开拓者。”他说出内心真实想法。
“创世之柱？”素月闻言，惊讶地望向自己的父亲：
“我以为你扩大商团，购置护航舰，只是为了开辟恒星系的贸易，没想到竟然是为了前往创世之柱，你是什么时候开始有这个想法的？”
“从楚罗西尔家族颁布开拓令的那一刻。”洛镇没有隐瞒，“而且我已经以星海佣兵团的名义，报名了‘创世之柱’开拓计划。”
“可是……”素月刚准备开口，说出心中忧虑，他们乘坐的这艘轻型武装商船就猛然一震，打断了她的话语。
紧接着，急促的警报声响彻整座商船。

第九章 六分仪私掠团
“注意！各单位注意！前方发现不明星舰，在未经允许和任何交涉下，已自主驶入我方航线，正以每小时120吉米的速度，对我方进行拦截！”
“我方轻型武装商船已由自适应巡航模式，转为人工驾驶模式，请等待下一步指示！”
听到商船的提醒和急促的警报声，洛镇的脸色顿时阴沉了下来。
要知道，星舰在星际空间的陨石疏密区航行时，都会提前制定好航线，然后开启自适应巡航模式，直至到达目的地。
在航线制定好的同时，他们的飞行轨迹也会通过雷达，以电磁波的方式，将自己提前制定好的航线传播出去，从而避免与其他星舰意外相遇，解决了航空事故的隐患。
正常来讲，只要不是脑子有问题的家伙，在星舰航行时，是绝不会主动跳入其他星舰航线的，除非他们的目的别有用心。
这才是洛镇最担心的事情。
他强迫自己冷静下来，示意自己的女儿素月暂时先回到自己的舱室里，然后一边急匆匆的朝着商船主控室赶去，一边暗自祈祷着不要有坏的事情发生。
当洛镇来到舰桥的指挥室时，这里已经赶过来的十几个人，都是跟随他在行星闯荡多年，最值得信任的得力干将。
他们乱哄哄的站在主控台前，盯着显屏幕，神色中都浮现出忧虑和焦急之色。
看到这些人的变化，洛镇的心也跟着猛地沉了下去。
但在这种时刻，身为团长的他决不能慌。
他面色平静的示意众人保持安静，然后询问星舰驾驶员，“发生了什么事？”
“报告团长，有一艘未知星舰闯入我们的航线，正朝我们迎面飞过来。”戴着高科技耳麦的驾驶员汇报到：
“当察觉到的瞬间，我就提前关闭了的电磁波，将我们的航线隐藏起来，但这艘星舰距离我们太近，显然已经锁定了我们的位置，据我估计，再有五分钟就能迎面与其相遇。”
“该死的！让黑洞把他们吞噬算了，堂而皇之的拦截我们的商船，难道就不知道这么做的后果吗？”洛镇心中暗骂一句，然后又连忙向侦察员询问道，“我们的雷达有没有侦测到这艘星舰的具体情况。”
“还没有，不过我早就释放出无人机去侦查了，想必很快就会收到情报。”
侦察员刚说完，驾驶室的控制台屏幕上就浮现出了一个小红点，他神色一喜，连忙说道，“无人侦察机已经将对方的情报传回来了！”
说完，他立即在控制台上一番操作，运算能力强大的计算机，便在屏幕上构建出了一艘星舰的三维模型。
“这是一艘快速导弹突击舰。”侦察员的脸色一下子变得难看起来，不仅如此，站在他身后，包括洛镇团长皆是如此。
“舰船两侧安装有快速反舰导弹，并拥有三座高速通用炮塔，可以在炮击的同时，使用导弹对中小型星舰追踪打击，对方敌意十足，似是有备而来。”
“团长，我们该怎么做，需不需要向他们发出警告？”
侦察员抬头询问洛镇，“我们的商船最高航行速度只有每小时80吉米，对方若想追上我们，可谓是轻而易举。”
“没那个必要了。”
洛镇盯着星舰模型上一个类似六分仪测量器的图案，脸色变得阴郁起来：
“这艘突击舰是来自旧日帝国的六分仪私掠团，看来南十字星军方并没有将这群盗匪彻底清理干净，诸位准备战斗吧。”
话音刚落，在场的小部分人都回到了战斗舱里，属于自己的位置，而没有位置的则匆匆离去，显然是打算做好近距离接触战的准备。
“逃跑现在已经来不及了。”洛镇微微沉思，立即做出决定，对另一边带着耳麦的通讯员说：
“你马上紧急联系权牢星的主力舰队，告诉他们，我商团在α55.2、β36.7、γ-14.8区域，遇到了旧日帝国的六分仪私掠团余孽，需要火速增援！”
虽说在行星疏密区里因空间紊乱的缘故，导致无法进行曲率航行，但各个星系的军方势力却排除在外。
他们拥有专属的军用曲率维管，能够让庞大的星际舰队，以最快的速度，达到恒星系的各个位置。
若能将求救信息发送出去，权牢星的主力舰队又执行下去的话，不到十分钟就能够通过曲率维管，到达这片区域附近，从而吓退私掠团。
面对团长下达的命令，通讯员一丝不苟的照做了。
然而让他感到绝望的是，自己刚将求救讯息发送出去，就察觉到敌人发出的干扰信号，正在贪婪地侵蚀着他们的通讯网络。
“团……团长、长，不好了，敌人提前在周围布下了干扰信号发讯器。”通讯员脸色苍白，用手背擦拭额头上的汗水，说话都有点不利索了，“我……我根本无法求救信息发送出去。”
“什么？他们连干扰器都用上了？！”自始至终都强迫自己保持冷静的洛镇团长，听到这个消息后，顿时有点坐不住了。
他攥紧拳头，眼神凶狠的说：
“还真舍得下血本，那就直接反击！我们拖住这群家伙，然后趁战斗进入白热化后，把联络艇和所有带着求救信号的无人机全部派遣出去，只要离开了信号干扰器的范围，无人机就能够将求救信息发送出去。”
“毕竟我们驾驶的是一艘商船，船上装满了日用物资。”洛镇对众人说道：
“敌人如此处心积虑的埋伏我们，其目的绝不可能只是为了击毁我们的商船，定是为了物资而来。”
本来他是打算直接派遣联络艇和无人机求救的，但考虑到敌人是一艘快速导弹突击舰，而且他们的位置也已被锁定。
想必联络艇与无人机飞出去的瞬间，就能够被敌人发射的巡航导弹击毁。
这种情况下，也只能暂时拖住他们。
“敌人马上就要靠近了，战斗室人员做好对舰准备！”洛镇立即下达命令，“其他人做好接舷战准备，只要我们能够拖住敌人20分钟，来自权牢星的主力舰队就会赶来增援！”
话音刚落，指挥室的显示屏上，就浮现出了一艘泛着漆黑光泽的冰冷星舰，让所有人的心都不由提到了嗓子眼。
“开启核聚变熔炉，准备反击！”洛镇毫不犹豫的下达指令。

第十章 接舷战
“轰隆隆！”
伴随着空旷的星际空间里，响起剧烈的轰鸣声，显示屏上闪现的光芒，一瞬间把洛镇团长的脸庞映的通红。
在六分仪私掠团的快速导弹突击舰接近攻击距离的瞬间，商船的两门火炮就率先宣泄出了愤怒的火光。
这种由可控核聚变熔炉充当能源的火炮，发射出的炮弹，刹那间便将敌人的星舰淹没在了炙热的火光里。
“击中了！”
看到炮弹击中敌人的星舰，指挥室负责开炮的成员们的脸上，均是浮现出喜色。
虽说他们商船的防卫系统装载的不过是两门SG-1150A型的通用火炮，哪怕遇到最次的驱逐舰，都跟挠痒痒没什么区别，但对手那种以机动性为主的突击舰，为了追求灵活性，装备的同样也是轻型护甲。
即便是这次攻击无法将其击毁，却也能为他们拖延不少等待援军的时间。
而望着脸色浮现喜色的下属们，洛镇的神色却显得颇为凝重。
在他看来，商船装载的火炮，无论是速度还是威力，可谓是普通到没有任何特色，想要击中以机动性为主的突击舰，怎么可能那么容易。
况且，敌人明显还是有备而来。
这让他隐隐意识到，并不是敌人躲不过或者麻痹大意，有可能是人家压根儿就不屑去躲。
意识到不对劲的洛镇，微微思索后，首先想到的并不是继续进攻，而是直接命令驾驶员操控商船，立刻撤退。
“赶快撤退！”他对驾驶员下达命令，“趁私掠团的攻击雷达系统，还未锁定我们，赶快撤退到附近陨石最密集的区域，来拖延时间。”
然而让所有人都没想到的是，他们商船刚在剧烈的轰鸣与震动声里调转船首，准备行驶到后方一面密集的陨石区域。
不远处，被炙热火光笼罩的快速导弹突击舰，两侧装配的急速反舰导弹发射器，其中一门就伴随着一股浓烟升腾而起，一枚水桶大小，两侧带着羽翼的巡航导弹，就拖着明亮的火舌，呼啸着冲了过来。
“轰隆隆！”
飞驰而来的反舰导弹，精准的命中船尾。
由核聚变熔炉驱动的导弹，爆炸的闪光，四处闪现，骤然间释放出的乱流化成毫无秩序的漩涡，震撼着试图逃跑的商船。
商船剧烈晃动，整个指挥室的灯光也变得忽明忽暗起来。
驾驶员脸色非常难看的向洛镇汇报道：
“敌人明显有备而来，突击舰的装甲是蕴含熵增能源的CA-30型轻型强化装甲，我们的通用火炮根本威胁不到它，他们发射的这颗反舰导弹虽然没有命中要害，但却让我们的指挥系统有一小部分失能，通用矢量引擎也已损坏，不要说逃跑，维持航行都有点困难了。”
听完属下的汇报，洛镇的心一下子沉到了谷底，引擎被击毁，就意味着彻底断了他们逃跑的希望，眼下只能守在商船里，作困兽死斗。
“全体人员注意了，不管是战斗人员，还是后勤，都给我拿起武器，敌人的突击舰马上就要靠近了，很显然他们的目的不是击毁商船，而是为了夺取里面的物资，这就意味着接下来将是一场决定我们命运的接舷战。”
战斗经验非常丰富的洛镇，瞬间意识到了问题的严重性。
他取下腰间的磁暴手枪，举过头顶，对众人吩咐道，“眼下我们已经没有退路了，只有拖到将联络艇和无人机释放出去，等来援军，才是唯一的活路！”
话音刚落，商船的近百号人纷纷拿出能量激光刀、脉冲步枪，RPG磁暴火箭筒等各种武器，躲在船舱各个隐秘的角落里。
另一边，快速导弹突击舰的舰桥内，六分仪私掠团的舰长，头戴旧日帝国时期的圆筒军帽，披着绣有六分仪图案的披风。
他站在主控室，通过显示屏看到悬浮在星际空间，不再航行的商船，就意识到目标的引擎被自己击毁了。
想到这里，他嘴角不禁勾起一丝冷笑。
他本是六分仪私掠舰队的分舰舰长，在突破到武仙——北冕座的长城防线后，便跟随舰队一路长驱直入，闯到了权牢星的实力范围。
却不曾想，竟遭遇到了通过军用曲率维管的南十字星官方势力的围堵。
一番激战过后，他与大部队失散，只能控制一艘突击舰，躲在薄暮尘云带，一边联系和等待消失的主力舰队，一边靠打劫维持生计。
而眼前这艘几乎没有什么防御能力的商船，就是他的最佳目标，抢了这艘商船，他们又可以躲在这里至少三个月时间。
“大家做好准备，靠近商船，准备破开舰门！”
随着一声令下，突击舰尾部的引擎喷出蓝光，宛如利箭般朝着商船，一头撞了上去。
一声巨响，六分仪私掠团的突击舰一下子便商船撞得剧烈摇晃起来，紧接着他们便用星舰的侧面紧贴在过去，然后通过磁吸反重力装置，与商船紧贴在一起。
一群私掠者便打开舱门，拿起高能脉冲破壁器，通过探测器寻找到商船装甲最薄弱的位置，开出一个个可供人通行的豁口。
这群星际私掠者破口后，眼神兴奋，大吼大叫的便冲了进去。
仅片刻时间，双方就在商船内部复杂的舱室里混战了起来。
伴随着火炮的轰鸣与离子刀剑闪烁的电光，接连不断响起，一场在旧文明时代的大航海时期，才能见识到的接舷战，在星际文明时代，又第N次再度展开。
感受到舱门外传来急促的脚步声，以及枪炮的轰鸣声，躲在房间里的素月，被吓得脸色苍白，想不到自己的第一次星际航行，就遇到了这么危险的情况。
面对这混乱不堪的情况，已经快要被吓傻的她，只能通过超能力，尽可能地压低自己的气息，以免被人通过特殊感应装置，察觉到自己的存在。
她虽是一名超能者，但不过D级的实力，从小养尊处优，根本没有任何作战经验，不可能是这群凶残私掠者的对手，眼下唯一能做的，就是不要给自己的父亲增添麻烦。
然而她的愿望很快就落空了。
震耳欲聋的轰鸣声响起，紧固的舱门被一发磁暴炸弹轰出一个大窟窿，炙热的高温甚至连舱门的碎片都融化成了铁水。
劈啪作响的磁力电光消散。
一个满脸横肉，身材魁梧，肩上还扛着一门磁暴火箭筒的私掠者出现，当他看到被吓得花容失色的素月后，凶恶的眼神，顿时变得明亮起来。
“想不到这里藏了个这么漂亮的小妞儿，这次老子可真是捡到宝了。”
面容可憎的私掠者舔了舔干裂的嘴唇，立即放下手里的火箭筒，掏出别在腰间的磁暴手枪，谨慎的朝着素月缓缓靠去。
听着船舱里的喊杀与轰鸣声，望着步步紧逼的私掠者。
素月知道自己此刻已毫无退路可言，绝望之下，她只能暗自攥紧潜藏衣下的手枪，随时准备拼死一搏。
只不过这笑容满面的私掠者刚走两步，一把闪耀着高能量激光的合金长剑，便骤然从他的后心刺到前胸，给他来了个透心凉，鲜血喷涌而出。
私掠者身子一僵，挂在脸上的笑容瞬间凝固，他用尽最后一丝力气，想要扭头看看杀死自己的到底是谁，却被身后之人一脚踹倒在了地上。
一旁的素月还未从这突然的变故中反应过来，就看到手提光子剑，神色凝重的秦越，出现在自己面前。
“快走！”
她神色一喜，刚准备开口，对方就拉着自己的手，朝屋外冲了出去。
第十一章 殖装者
　　枪炮密集，声势激烈。
　数十名装备精良的私掠者，端着各式高科技枪械，射出光束、子弹，与商团的护卫们鏖战，不时有人惨叫倒下。一名凶狠的私掠者，迅猛地扑向一名年轻的商团护卫，他的目光中透露出无尽的野性和残忍。
　　只见他步履矫健，身手敏捷，躲过两发子弹后，便手持着锋利的剑刃和利爪，接近了攻击者，凶猛地斩击向敌人。剑刃划过空气时发出凄厉的尖叫声，鲜血迸溅而起，私掠者手中利剑，精准且迅速地刺入一个年轻护卫的身体，毫不留情地夺取生命。
　　“呸！毛都没长齐的家伙，连杀人都不会，也配跟老子交手，死在你布伦大爷手里，算是老子赐予你最大的恩惠！”
　　叫做布伦的私掠者，冷酷地嘲笑着倒下的对手，这已经是他在船舱里斩杀的第八个护卫。

《从行星总督开始》

“在这个世界，只是活着，就已经很艰难了。”

　　“我们生存在战前就已经废弃的矿洞里，用最简陋的工具，乃至于赤手空拳的挖掘矿产，从其他幸存者营地手里换取残羹剩饭。我们没伤害过任何人，我们只想活下去，可哪怕是这样，也有人把贪婪的目光放在我们身上。”

　　跪在顾航面前诉说苦难的黑瘦男人，名叫帕特尔。他不高大也不健壮，脏兮兮的单薄衣物下，是粗糙的皮肤。从外形来看，确实如他所说的，就是个在废矿里刨饭吃的人。

　　帕特尔继续说着：“八天前，有一群自称‘囚亡者’的废土强盗，杀死了我们十七个人，绑架了四十二人。神皇在上，里面最小的只有四岁！他们要求我们支付赎金，我们照做了，但他们却得寸进尺，不仅没有放人，还要求我们拿出更多。”

　　“我去了复兴城，找到了联盟的官员，请求他们援助。他们派人向‘囚亡者’发了一纸警告，呵斥他们不要乱来……”

　　“呵呵，警告……前天，那些强盗在我们的家门口，割断了两个孩子的喉咙，就着血把那张废纸撕成了粉碎。他们宣称要我们在三天内拿出两倍的赎金，不然就要进攻我们的矿洞，杀光所有人，夺走我们的一切。”

　　“我们陷入了绝境，有的人说要逃走，有人说哪怕用锄头和拳头，也要跟那些有枪有炮的强盗拼了。但我知道，我们不是没路可走，现在这个世界已经有了一位新的总督了。我必须来向您求救，总督阁下，我祈求您的帮助，祈求您拯救我们。”

　　帕特尔低下头，态度诚恳。在他的视角下，只能看到顾航的靴子。那是双软皮靴，绸缎般的丝带连着金色锁扣，显得优雅而繁复。

　　这双靴子，不知道要废洞社上上下下九百多人，不吃不喝苦干多久才能换得来。

　　靴子在他眼前动了，顾航将腿叠在了一起，以更舒适的姿态，向他发问：

　　“你在找联盟之前，为什么不先来找我？”

　　帕特尔愣了一下，只能想了個理由，嗫嚅着说道：“我们是联盟的一员，联盟理应管辖这件事……”

　　顾航摇着头，说道：“你觉得你们是联盟的一员，联盟会保护你，而我只是个空降的总督，或许在这个位置上坐不了两年，就跟之前的总督们一样，因为无法向帝国完税而被处决。你心里觉得我无关轻重，直到联盟也不管你的事情，你没办法了，才来找我。”

　　“我绝对没有这种想法！”帕特尔惶恐着否认，他咬着后牙，下定了重大的决心：“如果您能拯救我们，那我们愿意付出一切！两年后的帝国税，我们会按照更高的水平交！”

　　顾航变得更失望了：“让我这么说吧，帕特尔，你明明知道，我一个月前就来到了这个星球，我的营地就在这里，离你不远。可你从来没有拜会过我，直到出事了，你在我面前跪着说‘总督阁下，请您拯救我们’，可你打从心底没有把我当成真正的总督，伱甚至不愿意相信我来到这里第一天时的宣言。”

　　“我说我要重建整个废土世界，让每个臣服于我的人，都过上好的生活。但你不信，你们很多人从来都不信，只把我当成个讨人厌的税官。你用交税，来交换我拯救你的人，那你想怎么交税呢？按照帝国税标准要求，你们废洞社所有人干到累死在矿上，也交不起。”

　　帕特尔那张有些黑、又很精干的面容，显得无比紧张：“总督阁下，我相信您的话，请您救救我们。”

　　说着，他就要重重的把头磕在地上。

　　但被顾航阻止了。

第二章，恩赐
其实，这才是顾航穿越而来的第一个月。

　　他现在身处一个宇宙时代，庞大的人类帝国，统治着无边的星域，一万年前飞升的神皇，建立了‘灵网’，将灵能带给了人类。当下的帝国，由人类母星泰拉中坐镇的最高议会统治着。

　　大约120年之前，顾航当下所处的这颗行星，还是一个普通的世界。一场战争，使得整个世界的地表环境完全被摧毁，怒枭星也就此成为了一个废土行星。

　　29年前，帝国政府评估，怒枭星还有拯救的希望，在战后第一次派遣了总督来负责重建工作。

　　在帝国的体系内，行星总督可以用任何方式，统治他们的星球，前提是：总督要对帝国保持忠诚。

　　什么是忠诚？交税就是忠诚。不交税，或者交不够，那就处决掉，然后换一個忠诚的。

　　到如今，29年间，怒枭星换了五位总督了。

　　甚至，在顾航之前的三任，每个都只干了两年。怒枭星的帝国税每两年交一次，这三个倒霉蛋上任后全都没撑过第一次交税。

　　而现在，顾航来了。

　　一个月前，他刚刚穿越，刚融合身躯记忆的时候，就已经在前来怒枭星的星舰上了。他要确保两年后，怒枭星能交上标准税收的四分之一，不足的四分之三由星区政府买单，这是他所属的政治世家顾氏家族，为他争取的优厚条件。

　　四年后第二次交税，则必须足额交税。

　　一艘属于星区海军的巡洋舰，停泊在星球轨道上，为他提供支援。而他带到地表上的人手，只有3000个奴仆，300名被摘除了额叶，并进行了机械改造的机仆士兵。30位海军陆战队士兵，由颜方诩上尉带领。

　　怒枭星上的主要政权，名为‘联盟’，在29年前为第一代总督建立。

　　按理说，顾航在来到怒枭星之后，应该降落在联盟首府城市复兴城，接过联盟领导者的身份，再开始以联盟政府为基础，实行星球总督权力。

　　但他并没有这么做。他带着人，在距离复兴城不远的地方，建立了一个营地，然后埋头开始干一些让人理解不了的事情。

　　比如说，颜方诩就不明白，为什么顾航要去训练那300名机仆士兵？

　　这些已经没有了自我思维的奴仆，连装甲车、火炮都操作不好，只能配备最低级的装备，作为炮灰使用，根本没什么训练的价值。

　　然而，他不得不为自己浅薄的见识而羞愧。

　　他眼睁睁的看着，那些机仆竟然真的在很短暂的时间里，就有了翻天覆地的变化！

　　他看到了在顾航的指挥下，这些机仆士兵迅速的完成了整队、检查装备等一系列出发前的工作；而在之前的训练中，这些机仆也表现出了远超之前的技战术水平。射击、身体素质、战术……这些都有了大幅度的提升，再加上他们原本就不畏牺牲、完全遵守纪律的特征，让他们变成了高水平的士兵。

　　这已经是帝国卫队星界军正规部队的水平了。

　　尽管，他仍然不觉得这些机仆士兵是自己手下的陆战队精锐的对手，但那只是指一对一。精锐陆战队员只有30个，而这些机仆有300人。

　　更关键的是，颜方诩完全不理解，顾航是怎么做到的。

　　这完全超出了他的认知：机仆士兵，不是只取决于他们被改造时的水平，后续训练没有意义的吗？

　　正发着愣，他听到了顾航中气十足的声音：“颜上尉，让你的小队动作快一些。陆战队的精锐，战前整备的速度怎么连机仆都不如？”

三章，囚亡者
从临时营地到废洞社，总计有四个半小时的路程。

　　陆战队的精英们，按照五人一个小分队的方式，全都撒了出去，作为先锋与斥候。顾航则带着受害人帕特尔，以及他的机仆营大部队，稳步前进。

　　半途，顾航接到陆战队侦查小组的回报，他们发现了一支小运输队，应该是属于‘囚亡者’部族的。

　　顾航授权颜方诩，带领陆战队和部分机仆士兵，将其歼灭，并尽量捕捉活口。

　　颜上尉是海军精锐，干这点小事手到擒来，没有任何意外。

　　不过，当顾航听完了活口的口供之后，他的心情美丽不起来了。

　　顾航让人把帕特尔带了过来，对他说道：“看来，这些强盗从来就没打算放过你们。”

　　帕特尔也看到了运输队的情况，神情愤恨：“是的，他们运输了大量的烈性炸药，别说炸开废洞社的大门了，就算是把矿洞炸塌、把我们全埋死在里面都足够了。”

　　顾航摇头补充道：“还不止如此，根据颜上尉审问得来的情报，他们早就跟高墙废墟里的绿皮商议好了，你们废洞社九百多人口，全当被当做了优质口粮，准备要卖给那些绿皮野兽。”

　　“什么？！”

　　帕特尔知道‘囚亡者’这群废土强盗，对他们绝对恶意满满，但仍旧被他们的凶恶给震惊了。

　　‘绿皮野兽’的形容，对那些变种人是恰如其分的。它们可不仅在怒枭星存在，而是广泛的存在宇宙各处，又被叫做‘宇宙的癌症’。

　　它们没有雌雄之分，繁殖是靠依托身体里共生的孢子脱落，再从地里‘长’出来的，它们的食物同样也是。

　　按理讲，它们不需要买什么口粮，但这些绿皮野兽平生最喜欢的两件事情，其一是战斗，其二就是吃智慧生物的脑子。前者是它们的天性，后者则是它们科技升级的手段。

　　这些从土地里长出来的野兽，最初确实是原始又野蛮，拿着石斧木棒干架。而当他们吃了足够多、足够聪明的脑子后，科技也将迅速发展，铁质武器、有枪有炮、乃至于可以星际航行……

　　它们好战、摧毁一切的天性，让它们越强大就越会成为肆虐一切的天灾。

　　按理讲，这样的种族，该是全人类之敌。帝国也确实对绿皮兽人有绝杀令，见之就杀光，再净化土地灭掉孢子，确保其不会再长出来。

　　但……政策归政策，执行又是另一码事。

　　怒枭星，税都交不上，星球内的温饱都不能保障，各方势力矛盾重重，整个星球一团乱麻，总督都被逼得出来自己种田……这种状况下，属实不能指望‘囚亡者’这样的强盗，有什么为全人类命运着想的情怀。

　　只是，不仅不敌对，还跟这些吃人的野兽做生意，那就不可容忍了。

　　清理绿皮野兽，这是顾航一定要做的。

　　当然，并非现在。

　　根据口供可知，所谓高墙废墟里的绿皮部族，数量成千上万，且至少已经进化到了拥有自动武器的程度，装备上与行星上的人类不存在太大的代差。要想把那些牲口给清理干净，绝非顾航现在手上的力量可以办到的。

　　所幸，那‘高墙废墟’距离这里还挺远，一时之间倒是不用太担心。

　　着重要对付的，还是威胁废洞社的这群废土劫掠者。

　　现在，顾航已经知道了他们的确切情报。

　　在废洞社所在的矿山外四公里远的地方，‘囚亡者’们构建了临时营地。这些家伙从未想过废洞社敢出来跟他们野战，所以也没做什么防御工事的准备。

　　“好机会，我们可以展开突袭！我们的迫击炮能造成很好的打击效果！”颜方诩显得振奋。

　　“行，就这么办。”

　　稍作休整后，原本还有两个小时的路程，他们用一个小时出头就到位了。

　　加快速度，是担心运输队久久不至，让那些匪徒察觉到异常情况。

　　在经过快速急行军后，他们在发起进攻前，仍旧需要一些休整时间。

　　陆战队那三十名精锐士兵还好，机仆反而是需要休息的。他们不会喊累，但他们确实会累，疲劳会降低他们战斗能力。

　　按照颜方诩的建议，士兵们将在四十五分钟后再度出发，一個小时后，迫击炮阵地将会发起炮击。

　　在已经可以远远望见‘囚亡者’营地的位置，顾航耐心的带队休整，食用营养膏并静坐补充体力，构建迫击炮阵地。
　　他知道，现在的耐心，是为了等会儿能一战毕功。

　　喀伽这会儿心情莫名的烦躁。

　　这年头，当劫掠者也并不好混。他们已经有段日子没开张了，各项物资储备都将告罄。食物还好说，攻破了废洞社就不愁了。哪怕这些挖矿的没多少食物储备，几百号人呢，宰了做成肉干也能用很长一段时间。

　　可损坏的武器、消耗的弹药，这些不好补充。而各大势力都不太乐意跟他们这些劫掠者做生意，只有那些绿皮部族肯。虽然绿皮科技不太好用，武器故障率极高，弹药也很容易哑火，而且到了他们的手上远远没有在那些绿皮自己手里那么高的威力……

第四章，这是机仆？
“可惜。”

　　举着望远镜的顾航，吐出了这么两个字。

　　他可惜于敌人反应很快，在炮击开始之前，就已经有了动作，不然炮击的成果应该还能更大一些；

　　他可惜于自己这边还是火力不足，要是把60毫米的迫击炮给换成大口径的榴弹炮，那步兵上去只用打扫战场就行了，主要问题火炮能直接给解决掉。

　　但就这么个条件，也没法子。

　　总归而言，两轮炮击下来，敌人损失了三分之一的战力。虽然后面看样子还有机会再打个两三轮，但估计不会有这么好的效果了。

　　剩下的敌人，总归还是要让步兵上去啃。

　　倒是旁边的帕特尔，看得很畅快。

　　从活口的情报中，他已经知道自己的族人除了死掉的之外，大多都已经被转移到了囚亡者的老巢被看押了起来，炮击临时营地也就没什么误伤之忧。

　　于是，看着这群危及他家乡的强盗挨炸，几轮炮下去，一片狼藉，死伤不计，他可真是开心不已。

　　总督大人在上，把这些强盗都杀光！我帕特尔愿意为您效劳一生！

　　正这样想着，他就看到总督大人收起了望远镜，招呼旁边守着的士兵，向前进。

　　他赶紧跟上。

　　……

　　准确寻找到目标，开火，击毙。

　　感受到从手中的HS3型‘雄鹰’电磁步枪传到脸颊上的微微热量，颜方诩放心了不少。

　　战场的情况，总是多变的。他本以为，趁敌不备，迫击炮阵地进行多轮炮击，能够对这些土著强盗造成毁灭性打击。剩下的人，多半也应该被炸得晕头转向，自己带着步兵上来，只需要清扫战场，解决一些幸存敌人就可以了。

　　但没想到，敌人很敏锐。

　　哪怕只是些废土劫掠者，也不能太过小看。

　　敌人先行散出了多支小队，迫使他必须马上发动进攻，不然就要被敌人发现了。炮击提前了几分钟发动，他带领的步兵也需要在距离敌人营地数百米的距离上，先歼灭那几个敌人小队。

　　消灭这些强盗小队并不难。

　　但接下来的战斗，他有点烦闷。

　　迫击炮造成的杀伤比想象中的小，只能他带着步兵上去啃硬骨头。

　　赢是没问题，但损失呢？

　　要是打一群废土强盗，又占得先机，结果还要死上不少人，那可太丢脸了。并且，过大的损失，也会影响总督阁下的谋划。

　　他对亲手从星舰上带下来的三十名陆战队员信心充足，可那些机仆士兵则不一定。本来就是炮灰定位，装备也垃圾，更关键的是，植入机仆士兵脑子里的战斗本能，也是朝着炮灰方向去的，突出一个悍不畏死。

　　当炮灰是优点，当正规军就不一定了。

　　他还真的怕这些机仆过于莽撞，死太多。

　　但战斗打起来之后，他立马就安心了一大截。

　　在歼灭外围的几個劫掠者小队的时候，这些机仆士兵倒是没展现出来太多特别之处，毕竟主要的目标，他都带着陆战队员们给解决掉了。偏向特种作战的模式，本身就是陆战队擅长的，更何况他们还装备着辅助瞄准、快速索敌、精确射击单元……各种各样的配件。不管是训练度还是装备水平，他们对劫掠者都有碾压性的优势，无伤拿下很正常。

　　没捞到表现机会的机仆士兵们，却在进攻营地的过程中，展现出非常优秀的素养。

　　他们没有像是炮灰那样，一股脑往外冲；每个班组保持着散兵阵型，三人一组向外前进。有突击手，有火力支援，有班组机枪在后进行压制并伴随前进；一公里外的迫击炮阵地虽然打不出特别好的伤害了，但也能够不断抛射炮弹伴随士兵前进，压制敌方的火力。


第五章，绿皮野兽
被称为宇宙之癌的绿皮野兽，到底有多难搞？

　　顾航今天亲眼看见了。

　　战斗进入尾声，他亲自带领剩余的部队，投入战场，打算最后终结战斗，顺带也近距离感受一下战争的硝烟味道时，他就听到了一声巨大的兽吼，像是熊一般。

　　接着，一只身高起码两米二、肌肉发达且壮硕、皮肤墨绿的变种巨人，就出现在了他的眼前。

　　这家伙近乎赤裸，只有些许布条挂在他的身上，显然是忽然变大的体型，将他原本的衣物给撑爆了。

　　他的皮肤通体墨绿，显得非常粗糙。他手中的枪械，风格狂野，大多数部件显得相当乱来，拿在常人手中像是扛着个手炮、火箭筒，但在这个家伙的手里，就跟正常的一把霰弹枪一样，甚至可以单手持握使用。

　　他现身之后，立马就引起了周边士兵的注意。机仆们手中的G7型‘突击者’步枪，对准了他，扣动扳机，自动步枪连射的火力，凶猛的覆盖了上去。

　　然而，令人惊诧的一幕发生了：这墨绿的变种巨人，挨了那么多枪，竟然屁事没有！

　　在这一刹那，起码十几把步枪对着他打。他没倒下，士兵们搂住扳机当然也没松开，全都满满的打了一梭子上去。这绿皮怪物的体型又大，又没乱动，多数子弹都上靶了。

　　按理讲，除非真是个铁人，否则只要是块肉都要被打烂掉。

　　但并没有。

　　这家伙还好生生的站在那里呢。

　　有的子弹被弹开，有的子弹失去所有动能落了下来，有的子弹嵌进了皮肤、肌肉但却无法深入……

　　血流了一些，但绝不算伤筋动骨。

　　刚刚完成变身的喀伽，在最初的懵逼之后，现在也回过神来了。他还有些许自我思维，知道就算是变身了、变强了，他首要的目标还是尽快逃命。

　　于是，他拔腿向营地外跑。

　　更加高大的身躯、更加强大的肌肉，并没有让他变得臃肿，反而让他更快、更灵活了。在他动起来之后，机仆士兵们的命中率直线下滑。

　　他若是不管不顾，就只闷头跑，或许还真有那么点机会逃脱出去。

　　但在这个过程中，他的注意力却总是会被附近的机仆士兵吸引，忍不住想要攻击他们。

　　一方面，挨打让他烦躁，‘突击者’步枪发射的子弹不致命，但还是有痛感的；另一方面，药剂的效果快速入脑，嗜血的欲望不断催促着他去大开杀戒。

　　终于，他忍不住了。

　　他仍在跑着，只是减慢了些许速度。他侧过头，将手里丑陋粗犷的大枪瞄准一名机仆，扣下了扳机。

　　枪口冒出浓重的黑烟，喷射而出的集束霰弹丸，直接将那名机仆士兵的整个上半身给轰没了，血肉碎末炸得漫天都是，有不少甚至飚溅到了喀伽的身上。

　　沐浴鲜血的绿皮野兽，变得更加狂暴了。

　　他拉动枪栓，再轰一发，又一名机仆士兵惨死。

　　再来一下，子弹没打出去。他手里的霰弹枪就只有两发。

　　喀伽本能的往怀里掏，似乎想要装弹，却摸了個空。衣服都爆没了，更别说随身携带的弹药了。

　　他干脆抛下了狂野的霰弹枪，朝着第三名受害者直接扑了上去。

　　被盯上的机仆士兵，举枪射击，且战且退，但子弹还没打出去几发呢，速度极快的绿皮野兽就已经冲到了其身前。大手一捞，那机仆就被直接抓举了起来，紧接着整个身躯就硬生生的被撕成了两半。

第六章，升级咯
战斗彻底结束之后，顾航的眼前弹出了一个新界面。

　　看着那‘酣畅大胜’四个字，他的脸色有点古怪。

　　那是不是还得有史诗大捷、略处上风、血战险胜之类的？

　　不仅能看到整体的斩获和损失，还能看到各个分支部队的具体情况。

　　而更为重要的是，在打了胜仗之后得到的19点恩赐。

　　这一仗的收益，都快有每月固定收入的四倍了！

　　好家伙，原来这是个战狂系统是吧？打仗才是收益最大的地方，种田只是为了打仗服务的？

　　他点开系统界面，看到了【英雄】这一项在微微闪烁。

　　再次点开，闪烁的是他自己的名字。

　　【英雄：顾航（阵营领袖），LV1，经验充足可升级（10恩赐）】

　　【体质：7，灵性：14】

　　【特性：】

　　【灵能施法者：你掌握着灵能的力量，可以消耗灵性，释放灵能法术。】

　　【怒枭星总督：你是怒枭星的合法统治者，有更大概率合法合邦怒枭星本土势力。】

　　这是他自己的个人信息。

　　两条特性中，怒枭星总督是来源于身份，不用多说了；另一条灵能施法者，则是他的個人能力。

　　顾航是一位灵能者，合法的。

　　他所属的顾氏家族，当然会培养核心子弟。教育、从政、从商、给予人脉资源这些，不用多说，像是顾航这种小时候表现出来灵能天赋的，当然也不会放过。

　　他在灵能上的天赋不差，从系统中也能看到14点的属性，也有所表现。

　　属性这东西，顾航也基本摸清楚了情况。

　　力气、灵巧、神经反应、抗打击能力……一切基于肉体的能力，被归入了体质。强大的体魄，是成长为出色的战士所必备的。

　　在这个拥有超凡力量的时代，哪怕科技发展，战争中个人的勇武仍旧存在意义。最顶尖的战士，用最顶尖的装备，剑斩星舰那太夸张，但冲锋陷阵、攻陷战壕、拿下堡垒……这些却轻而易举。

　　刚刚那头绿皮野兽，就是个证明。要是没有顾航，那家伙虽然还是活不下来，但想弄死它就不知道要额外付出多少个机仆、乃至于陆战队员的生命了。

　　而灵能，则更为神秘，在很多愚昧的世界，被称为巫术或魔法。

　　这是一种来源于世界暗面的超自然力量，星舰的超光速航行、众多高规格的强力装备武器，使用的都是这种超自然能源。帝国有专门的能源世界，采集灵能，凝成晶块。

　　同时，灵能科技含量越高的尖端设备，就越需要水平出色的灵能者操作；强大的灵能者本身，不依靠任何装备，利用灵能法术也能够表现出很强的战斗能力。

　　顾航之前搞定绿皮，利用的就是灵能法术。一发‘灵魂切割’，暂时切掉了它一条腿，让它成了活靶子。

　　这也是顾航掌握的唯一一个灵能法术，这玩意儿很难学。花几十年皓首穷经，研习灵能法术，也不是顾航想做的事情。

　　不过，英雄界面中可升级的选项，给他提供了新的道路。

　　能直接升级，他不香吗？

　　在此之前，升级选项是没有的。他注意到‘经验充足’这四个字。他猜测是打赢一场战争带来的。

　　看来只有经验足够的情况下，才会出现升级选项。

　　至于升级所需的10点恩赐，他一咬牙，直接付了。

　　这次19点恩赐到手后，加上之前剩下的2点，一共21点，够用。

第七章，还能更差吗？
外面打得热闹的时候，废洞社里一点动静都没有。他们人不少，可就那么几杆枪，连出去看一眼家门口发生了啥都不敢。

　　直到帕特尔通过他们的秘密频道，联系到了内里，确定他不是伪装的、也没有叛变投敌之后，才开门放他进来。

　　也就放了他一个人。

　　他一开始还担心总督大人会不满意，但并没有，顾航很大度的让他先进去，说清楚情况什么的。总督的部队会在废洞社外呆两天，等他的消息。

　　至于等的消息是什么，顾航没明说，但帕特尔大概懂。

　　总督大人已经完成了他许诺的拯救，现在是废洞社该付出诚意的时候了。

　　对此，帕特尔并不觉得难受。

　　废洞社完完全全听命于总督大人，有什么不好吗？

　　从门洞进入，他回到了家乡。

　　一张张熟悉的面孔，出现在了他的眼前。

　　他们的面貌既苍白又乌黑。苍白是因为常年居于地下，不见阳光；乌黑是因为劳动流出的汗水与矿灰黏糊在一起，又没条件经常洗漱。

　　他是废洞社的领袖，洞里九百多人，每一张脸都认识。

　　人们争先恐后的来向他询问：

　　“帕特尔，我们得救了吗？”

　　“那些该死的强盗有没有被杀光？”

　　“是谁救了我们？”

　　面对诸多的这些问题，帕特尔一开始还一边走一边逐句回复，到后面，实在是没法子逐一回答众人的问题，只能一边高声给出统一的答复，一边努力的穿过人群。

　　“是的，我们得救了。”

　　“那些强盗都已经被杀光了。”

　　“是总督大人救了我们。”

　　听到答案的人们，喜极而泣。

　　好不容易穿过人群，他回过头来，望着同胞们那一张张营养不良、绝对不算好看的脸庞，他既骄傲又忧虑。

　　骄傲，是源于他搬来了救兵，救了大家。

　　忧虑，则是不知未来会如何。

　　微微叹了口气，他转过头，见到了他的叔父，老布奇。

　　老布奇的手，因为满载矿石的推车翻倒而被砸坏了，伤口感染，而后截肢，差点没挺过来。那段时间里，帕特尔被推举上来了。

　　老布奇恢复过来后，也没有尝试夺权——有啥好夺的，在废洞社的环境下，没有什么剥削、压迫的余地。首领是推举上来的，整个聚居地太穷了，哪怕是作为首领，劳动、生活条件上，跟其他人的差别也不大。

　　由于残疾，老布奇也做不了什么重活了。但他倒是也仍然在发挥着余热，尽心尽力的辅佐着帕特尔这个后辈。

　　老布奇用剩下的那只独手，拍了拍他的肩膀：“辛苦你了。”

　　“是我该做的。”帕特尔应道。

　　他们两人进到了一个小房间，帕特尔把他去求援的整个事情始末，与老布奇讲了一遍。

　　老布奇长叹了一声：“是祸非福啊。”

　　老同志的态度显得有些悲观。

　　帕特尔不同意他的看法：“什么是祸非福？我不觉得有祸的地方。这绝对是我们的机会，总督大人说过，他不止会救我们的命，还会拯救到底。他是来建设整個世界的，我们废洞社就是第一站。”

第八章，真正的拯救
虽然顾航来得让人猝不及防，仓促之下也搞不出来什么盛大的欢迎仪式，但是废洞社里的人们，仍旧竭尽全力的搞了一些排场，试图让总督大人能够感受到他们的尊敬。

　　当顾航从尽量清理一下的矿洞大门进入之后，他就看到，在矿洞内所有的灯，都被点亮了。

　　废洞社的人民们，分列两侧，站在矿洞甬道两旁，迎接着决定他们未来命运之人的到来。

　　顾航不是最先进来的，他现在手下的军事主管颜方诩上尉，已经先一步带了上百人进来了。

　　一路上，机仆士兵们拉起了人墙，隔开了通道与废洞社居民。

　　士兵们持枪站得挺直，而在周旁的民众们，于顾航通过的时候，纷纷跪下。

　　顾航走到哪里，哪里的民众就跪下迎接。

　　废洞社除了人，也拿不出别的东西搞排场了。

　　就在人群之中，顾航一路走着，一路观察着废洞社各处的情况。

　　人有菜色，都是一副不太健康的模样；矿洞内放着一些开采工具，锄头、推车之类的，纯手工作业，谈不上什么设备不设备的。

　　走着走着，他到了一处矿洞内的空腔区域。这里，被废洞社的人作为了广场，以及重要的居住区所用。木质结构的简陋建筑，杂乱的建了许多，这里应该就是许多人的家了。

　　更多的废洞社居民，聚集在了这里。

　　当顾航的脚步，踏入其中时，数以百计的人，在首领帕特尔的带领下，齐齐跪下。

　　尊重，是表现得十分充足了。

　　在这里，还搭建起来了一个临时的台子。

　　顾航走了上去，麦克风已经摆好。他在这里说话的声音，不仅能够让这个矿洞内的小广场里的人们听到，同时也能通过安置在矿洞各处的喇叭，传给没在广场的人。

　　毕竟这个矿洞广场不够大，没法聚集下九百人。

　　站在台上，顾航凝望着昏黄灯光下那一张张面孔。他能从他们的脸上看出劫后余生的庆幸、看出对他这位拯救者的感激。

　　但同样，他们的神情里，也不缺乏对未来的迷茫，对他这个决定所有人接下来命运的人的疑虑，以及在废土中毫无希望的生活里所留下来的麻木。

　　任重而道远。

　　但他还是缓缓地开口了：“废洞社的居民们，我是你们的总督，顾航。”

　　“今天，我看到所有的人向我跪拜，向我表示臣服。这很好，证明你们做出了正确的选择。”

　　“你们的首领帕特尔，向我请求拯救，我答应了他。”

　　“我带领军队来到废洞社，消灭了威胁着你们的强盗。一百四十六具尸体，整整齐齐的摆在外面，十一个俘虏，稍后将会在你们所有人的见证下，接受审判。”

　　“你们要的拯救，已经得到了；但我想要给予你们拯救，却才刚刚开始。”

　　“在恶劣、无情的废土上，无论是天灾还是人祸，都始终威胁着我们的生存。今天来了‘囚亡者’，明天或许还会来别的什么东西。你们需要有保护自己的能力，而我，会把你们武装起来。这是我接下来要赐予你们的第一项拯救。”


第九章，自由值几台设备？
“但是……”

　　老布奇很犹豫。

　　能到地表去住，那当然很好，有的选谁想住矿里？事实上，之前废洞社就有往地表发展的打算，他们在地表有一处营地。

　　然后，就被‘囚亡者’给揍了。被抓走的那几十个人，也是从地表营地里抓去的。

　　地表太过于危险了，以废洞社的能力，根本守不住。

　　“我知道你在担心什么。”帕特尔说道，“但我们有保护自己的力量，总督大人会留下一百名机仆士兵，在这里负责保卫工作。同时，还会运送来一百套士兵装备，从废洞社选人，武装出一个连队！”

　　这下换老布奇惊讶了。

　　他觉得总督在忽悠人，但没想到，人家承诺的事情，马上就能做到一件。

　　不，应该是两件。

　　武装废洞社自己的士兵，让他们能自己保护自己，这是一件；去地表建房子，提升居住条件，这又是一件。

　　改变，立竿见影。

　　在这事儿上，老布奇没有办法推脱。

　　但他好奇的是另一点：“你要我帮忙做地表营地的建设，那你自己干什么呢？”

　　总不会是军队的训练。这种事情，总督那边的肯定会派人负责。且不说军权什么的，就算让废洞社自己来，他们也没人有能力做。

　　“我啊……”帕特尔神秘一笑，不继续卖关子了，“我要建设我们自己的生产线。会有新的采矿机运送到位，同时还有合金冶炼炉。总督大人不仅要帮助我们提升矿产挖掘的效率，还要直接建立生产合金塑钢的生产线！”

　　听到这里，老布奇才是真正惊讶得说不出话来了。

　　建立军队、回到地表去居住，这些当然都很好，但说白了都是镜花水月的东西。靠废洞社自身，哪里养得起一支像样的军队？不还是要靠总督输血？

　　这就是老布奇态度悲观的核心原因，废洞社想过上美好日子，要本身具备足够的价值才行。他从不奢望别人无偿的、无限的对废洞社输血，这是不可能的。

　　哪怕是一时的收买人心，也是为了更大的利益。不管是为了立牌坊打名气，还是有更阴暗的计划，总归不是好事。

　　但现在，他知道自己错了，错得离谱。

　　确实，顾航不会无限制、无偿的为废洞社输血，他对废洞社确实有所求。只是，他所需要的，是废洞社现在远远给不起的。

　　但没有关系，顾航可以让废洞社发展起来。当他们的生产力提高上去，他们本身的价值变高了，他们才能付得起顾航想要的价码。

　　当然，到了那个时候，废洞社欠顾航的债务，可能就远远不止是一次救命之恩了。

　　但老布奇甘之如饴。

　　这样的机会，是他梦寐以求的。

　　他已经完全支棱了起来，先前的忧虑早被抛到九霄云外了：“什么时候开始搞？”

　　帕特尔调笑着问道：“你之前说，是祸非福来着？还说什么会失去自由？”

　　老布奇涨红了脸，兀自嘴硬道：“你個臭小子，你懂个屁！我们的自由，有人家总督大人弄过来的设备值钱吗？”

　　“哈哈哈哈！”看着老叔态度一百八十度大转弯，帕特尔也是大笑出声。

　　这不是在嘲笑老叔，这是在为他们所有人未来的命运而高兴。

第十章，科技系统
你已成功合邦帝国阵营势力：废洞社】

　　顾航在完成演讲之后，再打开系统界面时，就看到了这么一条新消息。

　　合邦可还行？

　　在系统的判断中，像是废洞社这样的小地方，也被认定为了一个势力？

　　再往后看。

　　【当前恩赐点：11】

　　【领地总和收入：6/泰拉月】

　　【总督临时营地：5/泰拉月】

　　【废洞社：1/泰拉月】

　　总收益每月上涨了一点，顾航撇了撇嘴，不是特别满意。废洞社的人口不够多，生产力也不够强，相比之下他的那个临时营地虽然是从一空二白的状态下建造起来的，但好歹有着三千多人。

　　当然了，不管哪一边都还有相当大的发展空间。相信生产力、繁荣度上去之后，每月恩赐收入也会有比较大幅度的上涨。

　　但就目前顾航的认知来看，靠每月固定收益，那就最多吃个保底。

　　想要暴富，得靠打仗。

　　什么恩赐系统，这就是战狂系统！

　　干掉‘囚亡者’的主力，收获了19点恩赐，小肥一波，他有点食髓知味。在废洞社的活儿忙完之后，他又派出了颜方诩，让上尉带着一半的陆战队精英，以及一个机仆步兵连出发，按照俘虏的口供出发攻打‘囚亡者’强盗的老巢。

　　那应该是一场很容易的战斗。囚亡者的主力已经在废洞社之外覆灭掉了，留在营地里的大多是老弱病残。

　　毕竟，强盗也是有家人的。

　　少量的留守强盗也不用太过担心，他们最多加起来也就三五十号人，都不知道能凑出来多少支枪。目前颜方诩带上的部队，足够将他们给消灭干净。

　　希望颜方诩能够尽可能把还活着的废洞社俘虏给救出来，实在不行，也没法强求。

　　另外，顾航更期待的，是恩赐点的收获。虽然知道敌人很弱，恩赐收益不会太多，但应该比硬等每个月的固定收入要高一些吧？

　　这样想着，他又继续往下看。

　　结果，更大的惊喜来了。

　　他看到了系统竟然悄咪咪的出现了一個新功能。

　　在【英雄】、【兵牌】的下方，一个新的选项静静的呆在这里。

　　【科技】。

　　顾航的心情可不平静。

　　他之前感觉这个系统，是个战狂系统，除了因为打仗打赢给的分很多之外，还有一点就是系统的功能上。

　　不管是个人的升级也好，还是军队的训练升级也罢，也都是为了战争而在做准备。

　　那看起来就是个越打越强，越强越能打的循环系统，种田只是个次要的环节。

　　但没想到的是，系统的功能原来没有向他开放完全。

　　那后续是不是还有别的新功能？

　　新功能，又要有什么条件才能够开启？

　　不得而知。

　　后续有的是功夫深究，顾航现在最想看的就是这个【科技】功能，到底是怎么个科技法。

　　打开一看，系统界面里展示出来的，是漫天星星，只不过每颗星星都是暗沉的，等着他去点亮。

　　仔细分辨下，这些暗星仿佛互相连接，形态颇为错综复杂，各自大小也不同，每个暗星似乎就代表着某一项具体的科技。

　　【可投入恩赐点数，开启一次随机科技解锁。科技解锁成功率、科技解锁级别，随投入具体点数而增长。最低档次投入10点解锁一次，第二档次投入100点解锁一次，第三档次投入1000点解锁一次……】
第十一章，黑盒制造机
帮助废洞社建立生产能力，本来就是顾航计划好的事情。

　　顾航看不上废洞社那点矿物产出，这帮人养活自己都费劲，哪儿有什么剩余价值？

　　只有把他们发展起来，才能达成顾航的目标。

　　而顾航的目标，也绝不仅仅是让这帮人交得起税那么简单。他要把整个星球都建设得更加繁荣，他需要更多的军队，更多的武器装备，更多的物资基础……

　　废洞社是一个起点，但也是个重要的样板间。如果搞成了，他还打算将类似的模式不断复制下去。

　　但首先要把这个样板间打好才行。

　　原本他的计划，是打算依靠飘在天上的‘五重奏号’星舰的。

　　顾航从星区首府出发，前来怒枭星担任总督的时候，当然不是独身一人上任。他是顾氏家族当代核心成员之一，而顾氏家族是天马星区的老牌政治世家。

　　一艘隶属于天马星区帝国海军的守望级打击巡洋舰，‘五重奏号’，载着他从星区首府远赴而来。

　　而‘五重奏号’在完成护送总督的任务之后，并没有离去。它会在怒枭星的轨道上，执行两年的任务。它将听从总督的命令，为总督复兴整个星球做最坚强的后盾。

　　也就顾航有这個待遇了，前几个总督都是一艘护卫舰打发了事。

　　理论上，有‘五重奏号’在轨道上飘着，顾航在怒枭星上可以随便横着走。废土之上，不存在能够威胁到‘五重奏号’的东西。相反，‘五重奏号’可以对星球地表任意位置，进行可怕的轨道轰炸。

　　同时，‘五重奏号’在其他方面也能够给顾航带来巨大的帮助。

　　这艘长达十一公里的星海巨舰上，配备了超过十万人的船员。其中有机仆、奴隶、战斗人员、技术员、精英陆战队、机械师、灵能师……

　　各种各样的人，承担着不同的职能。

　　某种意义上，这样一艘巨舰，就像是个飘荡在天空中的城市。

　　船员主要还是依靠从各个星球抽调和补充，但由于太空航行太过漫长，离开的机会却很少。有很多船员，干脆就是星舰上的船员们相结合生下的后代，他们很有可能生于星舰、死于星舰，一生不曾离开。

　　这个巨大的天空城市，能够给顾航提供很多东西。他起步的三千奴仆、三百机仆士兵、三十个陆战队员，就是从星舰上带下来的。

　　建设废洞社的需求，他原本也打算从天上弄下来。

　　‘五重奏号’能够提供人力，提供武器装备。顾航说要从废洞社里挑选一百名士兵，将他们武装起来，不是瞎说。枪弹，他就准备从星舰上弄下来。

　　倒是他计划里的一些生产设备，不怎么好搞。他原本是打算从复兴城里搞的，毕竟他是星球总督，是怒枭星‘联盟’的首脑。哪怕他对联盟的实控力不足，但薅点羊毛，总归是有办法的。

　　但现在看来，不用了。

　　系统的【科技】功能给出来的东西，可比薅羊毛给力太多了。

　　他二话没讲，就把帕特尔给叫了过来，跟他说了要展开生产线的事情，把这位废洞社领袖给激动坏了。

　　打发走了帕特尔后，顾航就离开了废洞社，到了外围。

　　他的士兵也驻扎在外，废洞社的人们已经陆陆续续出来，在一个叫老布奇的人的带领下，开始建设他们的地面营地。帕特尔则开始挑选那一百名即将要受训的废洞社士兵，很快也把人选都给定下来了。

　　说实话，废洞社的这帮人当兵源，顾航是不太满意的。他们都是苦力劳作出身，但却又营养不良，很难养出强壮出色的身体素质。他们不仅看起来有些瘦小，身体因为长期辛苦的劳作，暗伤也很多。
第十二章，准将舰长
一想到要跟顾航打交道，叶莉西亚就觉得有点烦。

　　作为正儿八经的帝国海军准将，一艘打击巡洋舰的舰长，她是天马星区中不折不扣的大人物。

　　一位海军准将的身份，和星球总督，谁更重一些呢？

　　从整个天马星区中常驻的帝国海军，一共就只有七艘巡洋舰；相比之下，天马星区有九个星球，数量上差不多。

　　两者也不是一个系统的。行星总督身份特殊，但大体属于帝国行政体系里；星舰舰长，则是帝国海军的军方体系。

　　理论上，星区首脑并没有直接指挥帝国海军的能力。

　　当然，实际并非如此。

　　天马舰队是天马星区建立的，军官、士兵大多是从星区各个星球征召选拔；星舰也是星区财政出钱买的；后勤补给也是星区提供的。任务上，天马舰队也是在负责天马星区的防务，要配合星区政府，独立性确实没那么强。

　　总之，天马星区的七位巡洋舰舰长与九位行星总督的地位，不好比较，大约相差无几吧。

　　可要具化到顾航和叶莉西亚身上，那就不同了。

　　天马星区九个行星世界，另外八個虽然水平也参差不齐，但好歹都是一方诸侯。只有这怒枭星，是个老大难问题。

　　按照过去的惯例，顾航当了这个总督，跟被判了两年死缓差不太多，跟叶莉西亚怎么比？

　　叶莉西亚同样出身世家，她所属的福法纳家族，是顾氏的盟友，共同为当今星区首脑的支持者。

　　而她本人，是军界冉冉升起的新星，是天马星区海军中最耀眼的后起之秀，是七大舰长中唯一的女性、年纪最小者。

　　能坐到这个位置上，家世当然重要，但她自身的能力也不能忽视。

　　顾航跟叶莉西亚，天差地别。

　　不过，女准将也有自己的苦恼。

　　她升任五重奏号的舰长至今，已近两年了，质疑声仍旧此起彼伏。年纪、资历、性别……都成了被攻击的靶子。

　　至于能力？空口说能力就太唯心了，也没法当饭吃，除非转化成让人质疑不得的功绩。

　　她是真的憋足了劲儿，想要打出一场漂亮的战役。拳打绿皮军阀、脚踢混沌叛徒、灭绝虚空虫族……

　　啥都行，反正就是痛痛快快的打一场酣畅淋漓的胜仗，载誉而归，看特么以后谁还敢对老娘指指点点。

　　结果，仗没捞到什么，反而来了怒枭星，给家族的政治盟友，那个被派来当总督的年轻人保驾护航。

　　一蹲就是两年。

　　她很不爽，但又无从反抗，只能怒气冲冲的赴任。

　　本来就很烦，那家伙又总是找她麻烦。

　　她现在也搞不清楚，顾氏那边对顾航到底是重视还是不重视了。

　　说重视，怎么给发配到了这么个地方？担当大任，开发怒枭星这个老大难也不是不行，但也没见你顾氏家族投入多少资源啊？

　　但要说不重视，为什么星区政府会把天马舰队唯有的七艘巡洋舰之一，也就是自己带领的这艘五重奏号给派来蹲两年？

　　想不通。

　　也不用多想。

　　她自认是个军人，那就纯粹一些，执行命令即可。

　　她接到的命令，就是确保怒枭星仍旧效忠帝国，协助行星总督，提供军事支援。
第十三章，互相帮助嘛
“可以有。”

　　这个出乎意料的回答，让叶莉西亚隐约听明白了顾航的话背后是什么意思。

　　但仍旧故意问道：“有这样的敌人的话，总督阁下请给我个明确的坐标，轨道轰炸随后就到。不管是绿皮也好，异端邪教也罢，我都会将帝皇最可怕的怒火，降临到这些敌人的身上。”

　　“那些帝国的敌人怎么敢暴露在阳光下呢？他们不会光明正大的行动，我需要一些时间，才能把这些敌人给挖出来。这也需要你的帮助。”

　　叶莉西亚沉默了。

　　她现在确切的明白了顾航话里的意思。

　　这些敌人，或许本身就存在于怒枭星上，那当然最好。如果并不存在，那也可以存在，但这需要总督的权柄来帮忙，叶莉西亚自己很难办。

　　顾航的声音再次响起：“我需要的东西很少，也不用你再多派人手下来。两百套机仆士兵的武器装备，一些陆地上可用的装甲载具。这些东西，暂时留在星舰上可没什么用。但是，它们却能换来机会。”

　　“这确实是在帮我没错，但也同样在帮你自己。怒枭星的救世主，你觉得这个名头怎么样？无数帝国敌人的头颅，将会铸造成您的功勋章。而你要付出的，只是一些微不足道的陆战队装备而已。我会给你找到敌人，我甚至可以帮你取下他们的头颅。”

　　“我不想两年后被内务部税务局给处决，你也不想在怒枭星的轨道上蹉跎两年。那我们为什么不互相帮助呢？这不是交易，这是我们来到这里的任务，也是我们未来的前途。”

　　“咳……”叶莉西亚想要开口，却发现自己的嗓子有些发干。

　　坦白说，她有些心动。

　　原以为，她要在轨道上蹲坑两年，回去之后又要继续面对各种风言风语，憋着劲儿不知道什么时候才能找到真正的战斗机会。

　　但现在顾航的话，给她打开了一扇新的大门。

　　她开始认真思考这件事情的可行性，开始思考她要付出什么，又能得到什么。

　　而结论似乎也并不难得出。

　　最最糟糕的情况，无非是她提供了人手、提供了武器装备，结果顾航仍旧一事无成，她在这里白耗费两年时光。

　　但这又如何呢？这两年她呆在这里是定数，是海军部的命令，变不了；给出的人手和武器装备支援地面，全损失了也不是她的问题，支援总督本就是职责，缺的装备回头再征调、补充就行了。

　　关键还不花她一分钱，帝国财政出钱。

　　除此之外，没别的代价了。

　　难不成，她还要担心有人能威胁到星舰吗？她自己都觉得这是个笑话。

　　而如果顾航成功，那她将获得肃清星球上一切敌人的功绩，敌人的头颅就是军人的勋章。

　　那些让怒枭星始终没有办法给星区提供足够资源、足够税收的敌人，被她消灭了，星球重归正轨，这不就是她所追求的荣誉么？

　　固然，这样做肯定没有一场具有决定性的海战中大显神威，击毁敌方主力战舰那么威武，但至少是一份功绩，说明了她这两年没有白费时光。回去不说堵住人嘴，起码也能让她的履历上多些色彩，而不是像现在全是演习、训练上的成绩，那在老鸟面前只会被嘲笑。
第十四章，缺氧
别误会，顾航当然不是丧心病狂的觉得，自己有了四百多人，有了四辆装甲车之后，就能靠武力去拿下复兴城了。

　　那不现实。

　　复兴城是联盟的首府，是一座有着十三万常住人口、并有十数倍于这个数字的流民，靠着城市吃饭的地方。直接或者间接掌控的周边的大大小小幸存者聚集地，成百上千。

　　常规军事力量有数万名全副武装的士兵，有数量不菲的火炮，有本土产的坦克和螺旋桨飞机。如果有需要，他们甚至随时能够征召数量远超常备力量的雇佣兵。

　　军事力量上，差别过大。

　　然而，顾航想要拿下复兴城，也并不是一定要靠军事手段。

　　至少不是靠陆军。

　　他手里这四百人去找复兴城的麻烦，那确实是鸡蛋碰石头。可在轨道上，五重奏号飘在那里呢，星舰宏炮对准着复兴城，轨道轰炸的威力足以在一天之内，把这座城市从地表上抹去。

　　这才是最大的武力威慑。

　　而另一点，是从正统性入手的政治手段。

　　同时，顾航是行星总督，而联盟政府理论上是怒枭星上的唯一合法政权，他天然就是联盟的最高领导者。在他之前，每一位行星总督来到这颗星球，都是落到复兴城，继承联盟政权，进而施展总督的权力。

　　其实顾航一开始也是这样做的。

　　他当初刚获得系统，希望搞到一片属于他的领地的时候，觉得自己拿到了梦幻开局。落地之后，一整个星球都是老子的领地，那系统给的固定收益不是直接拉满？再靠着系统，星球里甭管碰上什么麻烦，也都是手到擒来，种个两年田，老子还能交不上税？

　　事实很快就打了他的脸。

　　落地之后，他受到了热烈的欢迎，但系统一点动静都没有，不承认他这个只是名义上的领导人对复兴城的所有权，更别说整个星球了。

　　于是，顾航这堂堂总督才跑出来单干。

　　其实他对此也是有所思虑的。

　　第一层，就是系统不认可领地，那他没有领地的情况下就没法激活系统的能力，没有任何收入恩赐的办法。系统发挥不出来效用，那他当然要跑出来找能发挥系统效用的办法，不然是白瞎了金手指吗？

　　第二层，系统不认可领地，代表着复兴城里有巨大的麻烦。他想要靠政斗获得真正的权力，是很难的事情。顾航可不觉得自己这個从来没学过啥权谋的穿越者，有这种能耐跟那些地头蛇斗心眼。

　　哪怕天上有五重奏号也没用，轨道轰炸那是最终手段，难道他还真能把复兴城给炸平了不成？那是同归于尽，不到要完蛋了、拉垫背的时候，根本不会动用，充其量是个威慑手段。

　　第三层，基于前两点，他基本明白了之前的总督们，搞不定怒枭星的问题核心。除了怒枭星本身环境恶劣、危险重重、生产力不足之外，恐怕还有一点就是他们没法彻底的、完全的掌握权力。

　　本身客观条件就不行，还内斗，那发展不起来、交不起帝国税就很正常了。

　　顾航不能去走老路，不然希望渺茫。

　　正是因为考虑了多层次的因素，他才跑出来另起炉灶。

　　但这也不代表，他就不要复兴城了。

　　那是附近规模最大的聚集地，有着充沛的人力，有着发达的轻工业体系，还是一处商业贸易交流中心。

霍奇森要求举手表决，但下面却仍旧沉默。

　　议员们你看看我，我看看你，没人愿意先表态。

　　霍奇森不耐烦了。

　　他手指着一个中年人：“食品贸易你做得大，你先来说。”

　　被议会长指着的，是议员沃汉。

　　他豁出去的站起身：“我们不能接受总督的要求，这太过分了！他什么都没为我们做过，却三番两次的要求我们提供物资！上一次是给他带来的奴仆提供补给，那三千多人的负担已经很重了。这一回更过分！一百吨食品！一万件纺织品！我们的总督知道这些东西到底是什么概念么？！”

　　“但是我们必须遵守总督的命令。”另一人无奈的说道，“否则我们会被视为叛逆分子，宏炮可不讲道理，我们……我们也不能缺少帝国援助的物资，也不能缺少星际贸易，这些都要总督签字才能做。”

　　沃汉冷笑一声说道：“你靠给黑鸟重工集团当星际贸易的掮客发家，看重贸易份额，你当然急着舔总督的屁股，根本不顾复兴城的经济能不能承受得住。”

　　被点名的人顿时反驳道：“你屯了两个月的粮食，就等着冬天抬高粮价，到时候给总督送去的粮食要从你库存里出，耽误你赚钱了是吧？你才是那个不顾违反总督命令，把复兴城暴露在宏炮下的人！”

　　眼见着下面的议员们又要吵起来，霍奇森不得不再次拍响了桌子。

　　“好了，不要吵了。”霍奇森苍老的声音响起，“我让你们表决，没让你们再说什么理由，我只要一个答案。表决的时候伱们自己想清楚，给的话，这些物资从哪里调配；不给的话，星际贸易配额、帝国援助配额怎么办，轨道打击威慑又怎么办。现在，表决吧，同意遵守总督命令的，把手举起来。不举手的，代表不同意，没有弃权票。”

　　说完之后，他无可奈何的举起了手。

　　有了他带头，其他的议员们，迟疑着、不情不愿的、但最终一个個举起了手。

　　最后，哪怕是之前那个叫嚣着‘总督懂不懂一百吨粮食、一万件纺织品是什么概念’的沃汉，也无可奈何的举起了手。

　　这引起了旁人的一声嗤笑。

　　他也不好反驳，只能小声嘟囔：“怎么办嘛？难道还真的不要配额了？妈的……这个总督真的离谱，他为什么不好好的在复兴城里呆着？那样我们至少有十九种办法让他乖乖……”

　　“慎言！”霍奇森哑着嗓子怒斥了一声。

　　那人乖乖闭上了嘴，眼神却还是不太服。

　　会议结束后，霍奇森坐在轮椅上，被一个年轻人推回了房间。

　　年轻人没有走，报告了一件事：“爷爷，沃汉在会议结束后召集了他手下的主管，接触了几个雇佣兵经纪人。”

　　“他不敢对总督不利的，他受不起那个代价。”

　　“但或许他可能会去针对即将从复兴城运出去的货物。”

　　听到这里，霍奇森面无表情的说道：“由他去吧，后果怎么样，他自己承担。只是要保持关注，盯着他和他的人，到底做了什么。”

　　“我担心他会激怒总督，会给复兴城带来灾难。”

　　“唉……”霍奇森叹了口气，“那又能怎么办呢？我是议会长，但也仅仅只是个议会长。就算我知道了这件事，又要怎么阻止沃汉呢？”

　　他的声音有些萧索。

　　反倒是他的孙子，站在他身后的年轻人安慰道：“总督大人来的第一天，曾公开发表过他的宣言，说要重建废土世界，让每个人都过上好的生活。他应该不会那么容易就迁怒整个复兴城，做出不理智的事情。”
第十六章，要我的命也认了
合金塑钢在整个帝国文明之中，是最基础、最广泛应用的多功能材料。它可以用于建筑、制造机械和武器，还可以用于修补和强化设施和交通工具。它的高强度和耐腐蚀性，使得其能够在极端恶劣的环境中使用，胜任在多种截然不同环境下的工作需要。

　　而这一点，在环境恶劣的怒枭星上尤其重要。

　　据顾航所知，怒枭星并不具备大规模生产合金塑钢的技术能力。整个星球还在使用相对比较基础和原始的普通钢铁。

　　相比之下，合金塑钢性能就优越太多了。

　　显而易见的，如果掌握了大批量生产合金塑钢的能力，废洞社将会获得丰厚的利润。

　　合金塑钢的稀缺性和广泛需求，使得其价格高企。拥有黑盒的顾航，却可以将生产成本拉得很低——甚至比其他行星中专精这一行业的生产商更有优势。

　　甚至，合金塑钢带来的，还不仅仅是利润。

　　但要大批量生产的话，顾航反而担心，废洞社的矿石产出可能会不够。

　　废洞社人手不够多，顾航也没搞到开采矿石的设备，关键废洞矿脉的质量本身就一般……

　　现在暂时还够用，但眼见着越来越多的冶炼炉被黑盒打造出来，那以后定然会出现缺口。

　　不过，到了那个时候，应该也有稳定的产出了。找到销路不用担心，根本不愁卖；大规模进口原料也可以，未来废洞社的支柱产业，肯定会从资源开采型，转变成金属冶炼型。

　　“这批已经生产出来的部件，应该已经够组装一台冶炼炉了。给废洞社运过去吧，生产已经可以开始了。”

　　……

　　帕特尔从来都不怀疑，总督会做到他的承诺。

　　说要给他们建生产线，那就一定会建的。

　　但他做梦都没想到，居然来得这么快。

　　他看到在机仆士兵的护送下，一批来自总督营地的奴隶——应该说是工人们——用推车将的生产部件全部送到了。

　　已经提前得到消息的帕特尔，带着废洞社的青壮年们，帮忙卸货。

　　说明书已经备好，一位来自总督营地的技术工人，将指导他们如何将冶炼炉给组装起来。

　　一开始，帕特尔还担心他和他手下这群大字不识几个的文盲，搞不懂这个过程。但实际做起来却发现，这個过程比想象中的简单太多了。

　　说明书上有文字，但更多的是各种示意图，不难看懂。

　　他们先将炉体垂直安装，然后仔细地对齐各个连接处。接着，他们用紧固件将炉体的各个部件牢牢地固定在一起，以确保炉体的牢固性和稳定性。

　　接下来，就是炉盖、观察窗、排气管……

　　最后，他亲手安装上了炉门。

　　整个组装过程非常简单，但却又非常严谨，按照步骤一步一步来就好，唯独需要细心，确保每一个细节都经过反复检查和确认。

　　安装工作花了他们半天的时间。

　　他们将随运输队一起送来的能量晶块，放置入冶炼炉的能源模块，启动了加热系统。

　　整个炉体逐渐变得火热，温度不断上升。

　　已经准备好的一批矿石，被送入其中。

　　废洞社的工人们，在热浪中很快就汗流浃背了，然而他们仍然坚守在自己的工作岗位上，直到合金塑钢冶炼炉终于开始运转，发出了咆哮般的轰鸣声。
第十六章，要我的命也认了
合金塑钢在整个帝国文明之中，是最基础、最广泛应用的多功能材料。它可以用于建筑、制造机械和武器，还可以用于修补和强化设施和交通工具。它的高强度和耐腐蚀性，使得其能够在极端恶劣的环境中使用，胜任在多种截然不同环境下的工作需要。

　　而这一点，在环境恶劣的怒枭星上尤其重要。

　　据顾航所知，怒枭星并不具备大规模生产合金塑钢的技术能力。整个星球还在使用相对比较基础和原始的普通钢铁。

　　相比之下，合金塑钢性能就优越太多了。

　　显而易见的，如果掌握了大批量生产合金塑钢的能力，废洞社将会获得丰厚的利润。

　　合金塑钢的稀缺性和广泛需求，使得其价格高企。拥有黑盒的顾航，却可以将生产成本拉得很低——甚至比其他行星中专精这一行业的生产商更有优势。

　　甚至，合金塑钢带来的，还不仅仅是利润。

　　但要大批量生产的话，顾航反而担心，废洞社的矿石产出可能会不够。

　　废洞社人手不够多，顾航也没搞到开采矿石的设备，关键废洞矿脉的质量本身就一般……

　　现在暂时还够用，但眼见着越来越多的冶炼炉被黑盒打造出来，那以后定然会出现缺口。

　　不过，到了那个时候，应该也有稳定的产出了。找到销路不用担心，根本不愁卖；大规模进口原料也可以，未来废洞社的支柱产业，肯定会从资源开采型，转变成金属冶炼型。

　　“这批已经生产出来的部件，应该已经够组装一台冶炼炉了。给废洞社运过去吧，生产已经可以开始了。”

　　……

　　帕特尔从来都不怀疑，总督会做到他的承诺。

　　说要给他们建生产线，那就一定会建的。

　　但他做梦都没想到，居然来得这么快。

　　他看到在机仆士兵的护送下，一批来自总督营地的奴隶——应该说是工人们——用推车将的生产部件全部送到了。

　　已经提前得到消息的帕特尔，带着废洞社的青壮年们，帮忙卸货。

　　说明书已经备好，一位来自总督营地的技术工人，将指导他们如何将冶炼炉给组装起来。

　　一开始，帕特尔还担心他和他手下这群大字不识几个的文盲，搞不懂这个过程。但实际做起来却发现，这個过程比想象中的简单太多了。

　　说明书上有文字，但更多的是各种示意图，不难看懂。

　　他们先将炉体垂直安装，然后仔细地对齐各个连接处。接着，他们用紧固件将炉体的各个部件牢牢地固定在一起，以确保炉体的牢固性和稳定性。

　　接下来，就是炉盖、观察窗、排气管……

　　最后，他亲手安装上了炉门。

　　整个组装过程非常简单，但却又非常严谨，按照步骤一步一步来就好，唯独需要细心，确保每一个细节都经过反复检查和确认。

　　安装工作花了他们半天的时间。

　　他们将随运输队一起送来的能量晶块，放置入冶炼炉的能源模块，启动了加热系统。

　　整个炉体逐渐变得火热，温度不断上升。

　　已经准备好的一批矿石，被送入其中。
第十七章，我要一个交代
在废洞社北面大约一百公里的地方，其实差不多就进入到了高墙废墟的范畴了。

　　那里是灾难时代之前的一座核心城市，如今已经成了废墟。废能风暴、变种怪物、绿皮兽人……无论是环境，还是其中生存的东西，都对人类有着巨大的威胁。

　　然而，规模庞大的城市废墟，也埋藏着战前时代的财富。

　　垃圾镇就在高墙废墟的旁边。

　　起初拾荒者们建立了这个聚集点，作为前往高墙废墟探险、挖掘时的补给点和交易地。

　　后来，这里不断发展，最终形成了一个规模不小的镇子。

　　垃圾镇中没有中央政府或统治者，而是由名为‘代理人’的商人们，掌控着局面，形成了代理人-商队-冒险者与雇佣兵-拾荒者的社会结构。武装冒险者们打下、守护一处处资源点，拾荒者们进入挖掘资源，商队收购并出售资源，代理人坐镇幕后掌控一切，把持生意。

　　拾荒者们捡回来的垃圾，会初加工成金属为主的各种原料，这也是垃圾镇的主要产出。

　　而另一项主要产出，就是能源了。

　　这里就不得不提到‘废能风暴’这种怒枭星上最可怕的灾害。

　　所谓的废能风暴，是战争期间留下来的巨大创伤。席卷的大风之中，会掀起高密度的废能——灵能爆发之后残留的能量影响。这种能量常规状态下是无法被利用的，反而对人体、对机械、对电子设备造成致命的破坏。

　　人类无法在这种环境下生存，甚至那些废能催生的变异怪物，也不敢在废能风暴最剧烈的时候，于风暴核心活动。

　　而高墙废墟是废能风暴最频繁、最剧烈的区域之一。

　　但风暴过后，总会留下来一些遗产。狂暴的废能与一些矿物相结合，偶尔会产生一些被称为‘热灰石’的东西。这玩意儿，跟高密度能量晶块不是一码事，但在点燃后是能够持续产生高温的。

　　那就能拿来发电了。

　　原材料，热灰石，这就是垃圾镇的两大产出。

　　顾航还记得，废洞社过去产出矿石，基本都是卖给垃圾镇的。他们倒是也想卖给更近的复兴城，但复兴城不要原矿。而最近的具备原材料初加工能力的地方，只有垃圾镇。给出的价格又低，这也是废洞社以前吃不饱饭的重要原因之一。

　　往事不再提，顾航在意的是，废洞社跟垃圾镇是有联系的。

　　顾航打定主意，回头就让帕特尔去联系垃圾镇。

　　他的直属领地要继续发展，少不了足够的原材料和能源支持。

　　至于交易物，他也早就想好了。

　　粮食。

　　垃圾镇可不产粮食，他们通常都是从复兴城进口。

　　顾航要打造的，就是废洞社产出合金塑钢，以及未来可能还有其他工业品，运往复兴城销售；从复兴城购入粮食，卖到垃圾镇；从垃圾镇购入原料，扩大生产。

　　很好的循环！

　　他这次从复兴城那里要来的一百吨粮食，就能起到作用了。

　　除了供养总督领地之外，剩下的，他打算卖给垃圾镇一批。

　　这批物资，八天的时间就能到货，顾航耐心的等着。

　　而这八天里，来了两个消息，一好一坏。

　　好消息是，每月固定恩赐收益的数值，随着废洞社展开的合金塑钢大生产，飞速的上涨。
第十八章，烧成灰怪可惜
总督的强势，让霍奇森陷入了沉默。

　　他知道，这时候沉默很失礼，但他确实感到很为难。

　　要给总督什么交代呢？

　　但他知道自己不能一直这么沉默下去。

　　“我会尽量查明这件事情是谁做的……”

　　“不。”顾航打断了他的话，“如果仅仅只是丢出一个雇佣兵团体，或者某个劫掠者来当替罪羊，那就大可不必了。我要的交代就一个，说好了八天的时间，那到明天我就要见到我要的东西，一件不能少。要不，复兴城送一批新的过来，现在出发还赶得上；或者我也可以自己去取。”

　　霍奇森感觉到喉咙很干。

　　送一批新的很扯淡，一百吨粮食、一万件纺织品，不是随手可以筹措出来的。哪怕是复兴城里，也不是每个人都能吃得饱饭的。

　　那总督这番话，最核心的点就在后面那一段了：他可以自己来取。

　　去哪里取呢？

　　这好像就取决于他的回答了。

　　如果能给出一个满意的答案，那或许总督大人可以去找抢了货的人，自己只需要说出一個名字。

　　如果给不出答案，那总督大人应该就要来复兴城取了。

　　不管是去哪儿取，恐怕这个过程都不会太温柔。

　　那到底谁来承受这种不温柔呢？

　　到了这个地步，霍奇森知道自己别无选择了。

　　他给了顾航一个名字，然后又说道：“再给我两三个小时的时间，我会将详细的地址也发送给您，总督大人。”

　　“可以，我给你最后的三个小时。”

　　通讯挂断之后，霍奇森按下了另一个按钮，呼唤侍从。他想要说些什么，但话没说出来，一股无法忍耐的剧痒，让他大声的咳嗽了起来。

　　咳得很凶，很剧烈。

　　另一边，侍从的声音也很慌张：“议会长？议会长？您怎么样了？”

　　霍奇森说不出来话。

　　“我马上去！您坚持住！”

　　几分钟后，两个人闯进了霍奇森的办公室。

　　其一是侍从，而另一个，则是被侍从叫过来的兰伯特·霍奇森，那是老霍奇森的孙子。

　　而这个时候，霍奇森已经不咳了，他半瘫在椅子上，大口大口的喘息着。

　　看到爷爷没出大事，兰伯特总算是放心了一点。

　　“您……”

　　“先不要说这些。”霍奇森抬手阻止了孙子的询问，“立即去找沃汉公司的人，必须要确定他雇佣的那群雇佣兵，把送给总督的货物劫到哪里去了。”

　　兰伯特一愣：“他真的动手了？”

　　“嗯。”

　　“但是……”

　　“没什么但是了，我们只有三个小时。”

　　“总督发怒了？”兰伯特猜测道。

　　“嗯。”霍奇森叹了口气，“我们这位总督，比我想象中的还要果断冷酷得多啊……”

　　……

　　顾航不觉得自己很冷酷。

　　他只是知道，并坚持着一个思路：跟这帮人不能落到斗心眼、搞政治手段的地步。

　　不是说玩一些阴谋诡计到底斗不斗得过，最主要的核心因素在于，能斗过又怎么样呢？低效、耗时长，顾航没那个时间来跟他们玩这一套。

　　直来直去，果断一些。

　　他招呼人，把电台带上，带上一百人，留下一百人，就此出发。

　　顾航打算先追上先行出发的颜方诩率领的队伍，去事发现场看看能否有什么收获，尝试追踪下敌人的踪迹。有所收获更高，没有收获的话，那就看看三个小时后，霍奇森会给他带来什么消息。

　　废洞社的工人们，在热浪中很快就汗流浃背了，然而他们仍然坚守在自己的工作岗位上，直到合金塑钢冶炼炉终于开始运转，发出了咆哮般的轰鸣声。
第十九章，河谷庄园
漫滩河谷庄园，确实是这个废土世界上少有的美好之地。

　　起码从风景上来说是这样的。

　　一条不宽的小河，轻轻流淌而过。未被污染的水源，浸润了周旁的土地，形成了一片绿色。

　　碎石搭建的围墙，将大片绿荫围绕了起来。几栋建筑点缀其中，田地里的作物正茁壮成长，随风而动，像是在向世人炫耀即将到来的丰收。

　　此刻已是近黄昏，河湾的水面反射着夕阳的光芒，闪烁着金光，仿佛是一面镜子，将周围的景色照射得更加美丽。

　　天空慢慢地变成淡淡的橙色，落日的余辉渐渐消失，代替它的是璀璨的星空——怒枭星没有伴生卫星，没有月亮——小河湾的农场在这个时候，一半沐浴在夕阳的余辉，一半有星光的映照，呈现出一片美丽而祥和的景象。

　　“真漂亮啊。”颜方诩感慨道，“好久没见过这样的画面了。很久以来，我要不就是在星舰上，降落到怒枭星之后看见的也是满目疮痍。上次见到这种场景，已经是很多年前了。”

　　“我也不忍心打破它。”顾航闲聊一样的回复道，“但我更不想让我要的物资，就这么放在这里，然后被那个叫沃汉的人作为抬高粮价后收割民众的手段。这么漂亮的一座庄园、农场，与我有缘，我们会让这里更美好。”

　　一个小时前，顾航带领的部队，就已经到达了此处，并解决了外围的哨兵。

　　接着，他们在附近开始休整。庄园内因为哨兵的失联而变得紧张起来，但他毫不在意。他的人已经将附近包围了起来，有人想跑路可以不管，但想要拖着大批物资离开，那是不可能的。

　　士兵们在休整，顾航在看风景，庄园内的人在瑟瑟发抖。

　　等到了太阳刚刚落山之时，也就到了进攻的预定时间。

　　他对旁边的颜方诩说道：“动手吧。”

　　散兵开始向外突击，四辆黑色的装甲车从稀疏林地里开了出来，引擎轰鸣声响彻空谷。打头阵的机仆士兵们，手持‘突击者’向着河谷庄园的防线冲去，射出的子弹划破空气，发出刺耳的尖啸声。

　　同时，迫击炮也开始轰击河谷庄园，一阵阵爆炸声如同地狱中的轰鸣，烟雾弥漫，把庄园包围了起来。炮火所到之处，草木皆焚，土地变得破碎不堪，火花和碎片狠狠地打在庄园的石墙和屋顶上，发出阵阵砰砰声。

　　劫掠者们也立即展开了反抗，他们依托建筑物以及碎石墙，向外开火。枪声交错在一起，让人无法分辨出谁在射击，只能看到一颗颗子弹在空中飞过，掀起尘土和碎石。

　　这些劫掠者的抵抗非常顽强，估摸着里面得有一两百人的样子。顶着迫击炮的轰炸、顶着枪林弹雨、顶着伤亡，他们仍然敢于站定冒头凶猛还击。

　　不管装备水平还是战斗意志，都比之前碰上的‘囚亡者’强盗要强得多。

　　‘囚亡者’强盗们用的还是手搓的铁管步枪，不仅精度稀巴烂，威力也差，打在机仆士兵们的身上，根本打不透塑钢板单兵背心。那时候的战斗伤亡主要还是变异的绿皮野兽造成的。

　　眼下这些活跃在复兴城周边的雇佣兵队伍，装备就没那么拉胯了。他们手里好歹有自动步枪可以用，火力猛了很多很多，子弹的威力也更强，精准度也够高。他们手中甚至也配备有机枪。

　　借由掩体，打击进攻的机仆士兵，他们是占有优势的，时不时就有机仆士兵中弹倒下。
第二十章，都是天才
他们也是刚刚回来没有多久，货还都没来得及全卸载完毕呢。被拴住的牲畜、还装着货物的木质板车，都在那附近。

　　顾航已经派遣废洞连的人手，去清扫仓库了。一方面防备里面还有人，另一方面就是清点货物是否齐全、具体有多少。

　　剩下的人手，则将整个最后那栋还没有被攻克的建筑给包围了起来。

　　那建筑建造的挺漂亮，四层的洋楼占地面积也挺大的。沃汉不在复兴城的时候，基本上就会在这里居住。在那房子里，还有着他的仆人、管家等一系列为他服务的人。

　　至于整个庄园田地的耕种者，那些个农奴，则不被允许靠近这里。农奴居住的地方在更偏一些的地方，那里有一些简陋的板房，大通铺居住着差不多两百人。

　　那里也已经被士兵们给控制住了，手无寸铁的农奴老老实实的呆在房子里不敢动。

　　至少还有二十多名武装分子，在主楼内。

　　废洞连的士兵们已经尝试过劝降，但那名被派去劝降的士兵迎来的只有子弹。还好距离不算很近，只有两颗子弹打在了胸口，被防弹插板给挡住了。

　　胸口生疼的年轻士兵屁滚尿流的跑了回来，心有余悸之余大骂不已。

　　废洞连的连长珀博夫上去踹了两脚年轻的小伙子：“慌张什么？这两颗子弹能要你的命么？”

　　年轻的士兵脖子一缩，刚刚战斗的时候他敢凶猛冲锋，独身去近处劝降他也不怕，但就是怕这位连长。

　　按理说其实不太应该。连长珀博夫那可是老熟人，其原本也是废洞社本地人，是矿石挖掘队的队长，大家从老家被征召出来的时候，首领让珀博夫这位队长带队。而在他们被编制成了军队之后，珀博夫也被提拔成了临时连长，掌管训练。

　　一位矿石挖掘队的队长，哪儿懂什么军事训练、军事指挥？

　　可在过去几天的训练之中，这位连长却神奇的掌握了带兵、指挥的技巧和能力。这一点，就连他自己都觉得非常奇怪，好像在那几天的训练中，他的记性、理解能力、甚至包括肌肉记忆，都像是开了挂一样。

　　他迅速变成了一个合格的军官。他知道该怎么训练士兵们，他知道有时候不能像是过去一样对大家太宽松，军队中该有的纪律、该有的严厉绝不可缺少。但同样的，他也保留了对所有人的了解和爱护，那都是跟他同一个老家出来的同胞手足，他打从心底将这些士兵当做家人。

　　而这些士兵在他的训练之下，也如他开挂了一般掌握了军官技巧一样，掌握了成为一名合格士兵的各种技巧。从一开始枪都不会打，到后面每个人都变成了合格的射手、能完成准确的战术动作、能够理解战斗术语、知道该怎么编队怎么进攻怎么撤退……

　　整个过程，珀博夫觉得非常神奇，但又理所应当。他能够感受到那些变化在他身上发生的整个过程——无非就是快了点。

　　搞不好大家这一百号人，真的就是天生当兵的料、都是天才呢？

　　当然，这种速度在颜方诩这个老兵、资深军官看来，简直特么就是惊悚故事。珀博夫在跟颜方诩交流的时候，也听过对方这样的评价。他还生怕有什么问题，去问过总督，却只从总督那里得到了一句回答：

　　“别想太多，正常情况，你们都是天才。”
第二十一章，风弹
总督说不用担心，那就确实不用担心了。

　　天大地大，总督最大。

　　极为优秀的训练成绩和表现，让整个废洞连一百号人的心态都发生了很大的变化。在得知了要出来打仗之后，他们牟足了劲，想要打出一场漂亮的胜利，以向总督宣告他们的忠诚与勇武。

　　仗倒是打了，但是跟珀博夫一开始想的不太一样。

　　在完成对庄园的包围之后，他向总督大人请缨打头阵，但是被拒绝了，只能跟在装甲车后面担纲第二波次的进攻。

　　那当然是比打头阵、第一波进攻要轻松，伤亡也要更小，但是他和他手下的士兵们，一致觉得这很没有荣誉。

　　而眼下，自家小兵崽子还在总督面前大呼小叫的，珀博夫觉得挺没面子。

　　教训完年轻士兵后，他又转向顾航，行了个军礼后，说道：“敌人拒绝了我们的招降，请问我们是否可以发动攻击？”

　　珀博夫连长显得跃跃欲试，就等着总督一点头，他就要带着自己的兄弟们冲上去了。

　　怎么打他都已经想好了，迫击炮手冲着一楼、二楼的窗户往里轰；班组机枪向大门扫射；搞完这一套之后，训练中表现最好的尖子步兵班就从被轰烂的正门、一层的窗户冲进去，控制大堂……

　　“是要发动进攻，但你们不用动。”

　　“啊？”

　　“这场，我会亲自上。”说着，顾航又叫道：“颜方诩！你也来，带上两个突击小组。”

　　“是！”上尉行礼后，转头过去点人了。

　　“总督大人……”珀博夫有点急眼。

　　但顾航伸手阻止了他继续说下去：“我知道你很急，但你先别急。”

　　总督大人的目光又望向了眼前的这栋建筑，他的双眸在这一刻转变成蓝白模样。他看到，有一团风，凝聚在房子里。

　　“里面有个不好应付的敌人。”

　　“我们废洞人不怕！”珀博夫胸膛挺得很硬，“总督大人您给了我们新生，我们愿意用生命向您证明忠诚！”

　　“这很好。”顾航笑着说道，“但忠诚的士兵也不该无谓的牺牲，你们的生命还有更大的价值要实现。”

　　看着珀博夫还想说什么，顾航摆了摆手：“执行命令。”

　　“是！”

　　连长心有不甘的回到了自己的队伍，看着围上来的几个士兵七嘴八舌的问是不是能上了，他把总督的命令转达了一遍。

　　士兵们跟他的情绪一样，颇为不甘心，还想撺掇着他继续去请命，被他黑着一张脸给凶了回去。

　　顾航没管军官在干啥，他一边在灵性视觉下持续观察着屋内的情况，一边盘算当下他还剩余的灵性有多少。

　　前面消耗了一部分，但不严重，应对接下来的战斗，应该是足够了。

　　此时，颜方诩已经带着陆战队精锐们准备就绪了，他自己也将加入这场战斗。

　　总的来说，这支从五重奏号上下来的队伍，不愧精锐之名。装备水平优秀得很，技战术水平也很高，是很可靠的对象。

　　当然，就算是如此，他们也不会直接破门、破窗而入。

　　厉害归厉害，有助力不用，非要硬来，那是脑子有问题。

　　废洞连在这场战斗中还是能够发挥出作用的。连队内的迫击炮，和机仆连的迫击炮、班组机枪，都单独运了出来。

　　机枪扫射窗口、大门，进行长时间的压制射击；迫击炮弹顺着窗口就轰了进去，距离不算太远的情况下，训练有素的士兵是有能力将炮弹准确送进去的。偶有打偏的，炸在外墙，也不要紧，再装弹继续轰就是了。
第二十二章，原初怒枭教派
多名陆战队的电磁枪，凶猛攒射。

　　那中年男人在凶猛的射击之下，无力再发动像是之前那样的反击，只能勉力维持着一面风暴护盾，不至于被射杀。

　　但他要扛不住了。

　　超凡力量固然强大，但也顶不过多把电磁步枪的全力射击。他能扛住几秒的时间，其实已经够让人吃惊了。

　　眼见着风暴护盾马上就要定不住，后面的凡人之躯定然连一发金属刺钉都吃不住，就要被击毙。

　　但就在此时，陆战队员们停火了。

　　此刻，能够让他们停止攻击的，当然就只有一个人：顾航。

　　“抓个活的。”

　　颜方诩竖起拳头，示意停火。

　　而在此刻，那男人身上的风暴护盾，已经很微弱了。白色的旋转循环风暴，颜色变得很淡，近乎要消退。

　　那家伙本人也脸色苍白，一半是被当前绝望的处境给吓的，另一半则是因为灵性消耗过大而难受的。

　　顾航走上前，只是一挥手，无形的灵魂刀刃找准了已经暴露无遗的风暴护盾的弱点，直接将其割破。

　　灵能反噬顿时让那中年男人呕出了一口血。

　　顾航看了他的面孔两眼，然后说道：“沃汉是吧，我们见过一面，在我刚刚到来这个星球的时候。”

　　听到顾航的话语，沃汉那有些呆滞的眼神稍微变得的灵动了一些，好像反应过来了。

　　来不及擦拭嘴角的血迹，他开口道：“总督……总督大人……我可以解释的……我……”

　　讲到这里，他有点卡壳了。

　　“嗯？怎么不说下去了？连狡辩都不知道该怎么狡辩了？”

　　沃汉确实不知道怎么说了。

　　睁着眼说瞎话当然没有任何必要，刚抢了货，东西刚运回来，连仓库都还没来得及装进去，总督的部队就已经到了，把他多年合作的雇佣兵摧枯拉朽一样的给彻底击垮。

　　直接被抓个现行，人赃俱获的，那还怎么狡辩？

　　“我输了，总督大人，我接受一切指控，我完完全全向您投降，祈求您，饶过我一命，我愿意付出任何代价……”

　　一边说着，他一边挣扎着动弹了两下，跪在地上，长长的向顾航跪拜。

　　他已经尽量把态度摆到最为诚恳了。

　　顾航笑得很开心：“行到末路，才知道迷途归反，未免有些太晚了。沃汉，我很遗憾，你曾经是联盟议员，本应是总督领导下的行星政体中的一员，可以成为受帝国承认的正式官员。但你犯下了重罪，劫掠货物，袭击总督，阳奉阴违，还有……勾结邪教。”

　　“我完全承认……什么？勾结邪教？不不不……”听到后面四个字，沃汉瞪大了眼睛。

　　他不是什么都不懂的平民，他完完全全明白一個道理。

　　如果只有前面三项，他或许还有一线生机。毕竟，他最大的罪过，无非是跟总督作对。现在，他输了，但没输干净。

　　他在复兴城还有产业，还有影响力，他控制着很重要的一部分粮食贸易。这些对总督来说应当是有价值的，而他如果完完全全的投降，愿意把这一切都交出来，以后给总督当一条忠心可靠的狗，或许真的有活路。再或者，度过眼下的难关，等过两年这个总督完蛋了，他搞不好还是复兴城的一方大人物。
第二十三章，上尉的心思
狗屎！

　　又正好，那个叫做顾航的总督在抱怨，就给三百个机仆有点太少，于是叶莉西亚大手一挥，让他带着三十名陆战队士兵，一起加入到了总督麾下。

　　在同僚们大为庆幸外加幸灾乐祸的欢声笑语之下，他这个年轻的海军陆战队上尉，就只能带着三十个人去地表了。

　　他悲痛欲绝，觉得人生灰暗。

　　谁不知道，怒枭星的总督就是两年一次的耗材？他个小小的上尉，得罪了舰长，丢到地表等于流放。就算是他保护好了这位总督先生，最终那家伙也免不了因为无法交上税而被处决。他也将在怒枭星上白白浪费两年时光，不得寸进。

　　但他还是得履行好自己的职责。一方面是军人的责任感，另一方面就是总督要是被税务部处决是一码事，但要是在他的保护之下死了，那他责任就大了。

　　至于总督大人最终应付过了税收，然后坐稳了星球总督的位置，带着整个星球复兴，最后感恩于他在微末时的帮助，成为他的靠山，让他飞黄腾达？

　　这事他在梦里想过，清醒的时候是不敢想的。

　　他当然希望未来是那样的，但那也太不可能了。尤其是总督阁下还异想天开，不打算从迅速接收联盟政权做起，想办法搞税款，而是想着什么从零开始发展领地……神皇在上，你哪儿有那个时间？

　　不过转念又想，这跟他有什么关系？反正，到时候被处决也不是自己。

　　然后，随着时间的推移，他心里又逐渐活泛了起来。刚落到地表时只在梦里才会想的一些念头，在清醒的时候也会偶尔涌上心头。

　　顾航是不是真有可能成功？

　　会让他这么想的原因，当然不仅仅只是总督顾航那总是一切在掌握的模样。他见过很多装模作样的人，他不知道、也不想去确认总督是不是也是个那样的人。

　　他不愿意看态度，他只相信事实。

　　事实就是，这位总督是个少见的灵能者，而且会伴随着他们这些士兵们一起参与战斗。战斗打赢了两场，占下了两处营地。这点成果不够大，远远不够救命，但总督确实是在推进他的计划的。

　　并且，总督大人还不知道从哪儿弄来了两个黑盒制造机。那种神奇的玩意儿，帝国机械教会恐怕愿意出大价钱购买。

　　这些表现，让他对总督大人多了一些在责任感之外的信心，尤其是那两个黑箱。

　　好像，事情不是一点搞头都没有？

　　而今天，他跟总督一起见到了一个灵能者。他一开始以为那个叫沃汉的人，只是个普通灵能者而已，但是按照总督的判断，那是一位邪教分子。

　　邪教、异端……这可是个很好的敌人。如果那个所谓的‘原初枭兽教派’被切实的认定为了异端邪教的话，那么消灭他们的功劳可不小。

　　但他仍旧心有疑虑，那真是个‘邪教’吗？

　　是总督大人瞎编的、想要去要更多援助的理由，还是真的？

　　我遭奸奇了，22/23两章应该是明天的内容，定时定错了……

　　就当今天加更了兄弟们！明天照常有两更。

　　存稿遭受重创……

　　没看22的可以倒回去看一下，已经有了。
第二十四章，战获
“这个问题没有那么重要。”

　　归程的时候，顾航回答了颜方诩的问题。

　　上尉先生找到他，将自己心里的疑问给问了出来，顾航也就做出了回答：

　　“就算是假的又如何呢？海军需要功勋，我需要标靶，一个不信仰神皇的邪教组织，是怒枭星长久以来无法恢复的罪魁祸首之一。这个功勋能够让叶莉西亚准将满意，也能让我获得足够的收益，还能让我团结起这个世界的人民。那么，这个邪教就应该是真的，那個沃汉也该是个真的邪教徒。”

　　顿了顿，顾航看到颜方诩的脸上仍旧带着些许犹豫，他又笑着拍了拍上尉的肩膀：“更何况，就是真的。原初枭兽教派是邪教，而那个叫沃汉的人，也确确实实跟原初枭兽有所联系。”

　　“您是怎么判断出他是异端，而不是普通的灵能者的？”

　　顾航指了指自己的脑袋，解释道：“灵能者的力量来源于自身，来源于我们的精神。我们有足够的天分、足够的灵性，可以从无处不在但又无从察觉的灵界中，将灵能借取出来，形成灵能法术。而异端的力量来源于他们信奉的肮脏邪神，并非自己。这两种力量截然不同，在我的感知中区别分明。”

　　说到这里，顾航心里默默补充了一下，帝国国教的牧师们掌握的神术也是差不多一样的道理，但他没说出来。

　　听到这里，颜方诩摸着头：“这些东西我以前还真没了解过。不过既然他确实是真的邪教异端，那就没问题了。”

　　“放心吧。”顾航道，“我们走在正轨上。”

　　安抚上尉先生，顾航还是挺认真的。

　　这位，是自己手下少有的能人。

　　他只身来到怒枭星，没有接收联盟政府权力的情况下，毫无班底可言。手下能用的人，就只有这位颜上尉了。

　　废洞社的人目前看来是收心了，但那是一窝子文盲，办大事指望不上；他的小随从张超倒是足够可信，但也没什么见识，或许未来培养久了能成人才，可现在远远算不上。

　　剩下的，也就颜方诩了。

　　好歹是个海军上尉，正儿八经的帝国海军军官呢。

　　他没有在乎颜方诩仍然属于海军序列，并不是他的人，听他指挥那也是因为叶莉西亚的命令。

　　没啥区别，只要他目前为自己效力、有能力、值得信任，那就足够了。

　　顾航扭过头，越过颜方诩，看向整个大部队。

　　整个队伍，有将近三百号人，并且拉着牛车沿路往总督营地而归。

　　这次收获颇丰。

　　他留了二十名废洞连的士兵驻扎在漫滩河谷庄园，保护庄园安全的同时，也是要让雇农们好好干活。雇农中选出了一位名叫斯拉木的男人，作为管理者。

　　其他的士兵，一共大约两百号人，以及差不多一百人左右的雇农，一起踏上了归程。那些雇农，要负责把重新装车的物资，给运到总督营地去。

　　所谓的‘车’，是牛车，一种名为‘蛮牛’牲畜拉着的车。

　　这种蛮牛应当不是怒枭星本土的生物，而是很早以前从外星球引进的物种，经历过灭世的战争之后，这种生物并未灭绝，反而有了更进一步的变种，却仍旧保留了可以被驯化的特性。

　　在如今的废土世界，蛮牛是重要的畜力。

　　从复兴城运送而来的这批物资，本来就是用牛车拉着的，这会儿也全都落在了顾航的手里。

　　物资经过清点，跟顾航找复兴城要的一致。

　　这些东西算是物归原主了。
第二十五章，新科技，G9枪族
33点恩赐，这是顾航至今为止获得的最大一笔了。

　　他打算留三点，用于再训练出三个连队。

　　而另外的三十点，他想了下能支出的方向。

　　先点开【英雄】界面，他自己的个人信息面板还停留在经验不足无法升级的提示上。

　　经验的获取方式是战争，除此之外别的顾航也不知道有没有，比如处理政务啥的会不会给经验？顾航觉得应该得给，但没验证过也不清楚。

　　总之刚刚打赢的那场战争，并不足以让他达到升级的限度。

　　反倒是在这里，他看到了一个新的名字。

　　【新的英雄可激活：颜方诩，激活需10点恩赐】

　　嗯？

　　这下顾航就有一点小纠结了。

　　要不要给颜方诩激活成英雄呢？变成英雄之后，可以累积经验，可以加点升级，可以获取天赋……那家伙看起来没什么灵能天赋，估计激活了就是个战士模板。

　　而且真要下力气培养了，过两年叶莉西亚星舰飞走了，颜方诩这个海军上尉大约也会跟着一起走，到时候在他身上的投资可就全打水漂了。

　　顾航不会因为他是海军序列而不信任他，但下力气去投资培养那又是另一码事。

　　先放放，顾航又点开了【科技】面板。

　　他试了下，先投入10点恩赐。

　　【投入10点恩赐，点亮新的基础级科技概率70%，是否确认投入？】

　　否否否否否！

　　顾航有点惊异。

　　这概率还有跌的？

　　之前十点恩赐，直接换了個基础级科技。他还以为每次兑换只要十点就能拿到两台黑盒机呢，结果现在说概率是会掉的？

　　70%的概率低倒不算低，但架不住顾航担心后面还会继续再掉啊！

　　“每次点亮科技成功，就会导致下一次的点亮成功率下降？”

　　顾航对系统的科技功能面板做出了猜测。

　　沉重打击。

　　本以为开了这么大一个挂，后面随随便便就能无敌了，毕竟科技才是第一生产力。哪怕后面帝国税真逼得紧，我把黑盒制造机一卖，什么帝国商会、帝国机械教会之类的，不得眼巴巴的过来送钱？根本不用担心交税问题。

　　结果，这个概率会降低的问题，直接给了他当头一棒。

　　“还是得老老实实的来。”顾航无奈的想着。

　　幸亏他还真没把卖科技这事儿当成唯一的救命稻草。能正常把税务问题解决就正常解决，这些个黑箱，包括以后点亮科技累积的黑箱，都是未来他继续做大做强的本钱。

　　在这个总督的位置上，他可不是抱着干几年过了难关就想办法调任的心思。

　　行星总督是个非常特殊的职位。像是怒枭星总督这样的，那当然不被人看重；但要是生产力、军事能力顶尖的行星，那总督的话语权可就太大了。天马星区的星区首脑裴德思，能够坐稳眼下的位置，首要的就是他弟弟是星区首府星球飞翼行星的总督，百亿人口和庞大稳定的生产力，是他最坚实的后盾。

　　科技，是第一发展力。不到万不得已，顾航肯定不会将黑盒制造机给卖出去的。

　　眼下，【科技】功能的成功率降低了，但不要紧，剩下的70%仍旧是个不错的概率。他手里还有三十多点恩赐，怎么着也能成功的换出来一样了。

　　【投入10点恩赐，点亮新的基础级科技概率70%，是否确认投入？】
第二十六章，长期计划
落实到眼下，第一步他得把目前他的势力范围内最重要的产出、以及未来最重要的产出——合金塑钢，给卖出去。

　　卖得出去，才谈得上扩大产能。

　　想到这里，顾航又将目光看向了复兴城。

　　倒不是非得逮着一只羊薅，主要是离得太近，自己这身份又合适，薅起来太顺手了。

　　而且，他早就把复兴城当做囊中之物了。你的就是我的，拿来先用用怎么了？

　　反正，最终那座城市，他是一定要掌控到手的。

　　他只有两年的时间，他不可能真的在一片白地，空手种田，种出来足够两年后缴纳一个星球的税收的财力物力。

　　到外面来另起炉灶，本质上还是为了掌控整个行星做的另一条路线的尝试。

　　他要完全掌控复兴城，直接跑去城市里跟那些地头蛇玩政斗，那是死路一条。但如果他掌握了一支属于自己的力量，再去接手复兴城、乃至于整个联盟政府的行政权力，那就又是另一种情况了。

　　在不久的未来，当他做好准备接手的时候，那一定是他有把握把复兴城上上下下的权力阶层清洗一遍，能让整个城市的力量真正为他所用的时候。

　　这种力量，不能只依靠天上的‘五重奏号’的威慑。同归于尽他自己也完蛋，复兴城里的议员们也清楚这一点。

　　只有‘核威慑’是不行的，顾航要一百吨物资，他们给了；顾航要搞大清洗、要他们的命，那他们顶着轨道轰炸的威慑也是要跟顾航拼命的，大不了一起死。

　　他得有一支真正能用的、常规的力量，来支撑他搞他想搞的事。

　　“还是得扩军。”顾航做出了个结论。

　　扩，是简单的。

　　从星舰上带下来的奴仆里面，挑出来两百人。一百人用上之前还剩下的G7‘突击者’，剩下一百人先拿缴获的本土杂牌枪凑合凑合。系统一点，两点恩赐花出去，跟废洞连的那一百人一起，就又凑出来了个轻步兵营。

　　从那三千仆役之中征召新士兵的工作，顾航交给了颜方诩。

　　颜上尉已经麻了。

　　他知道，他的总督大人，又要来展现一次那种几天的训练，就能练出一支一两年才能训练出来的正规军。

　　他是真的百思不得其解，最后只能认为，这就是总督的能耐，总督大人是个练兵奇才。

　　虽然这个解释也很扯淡，但是他也想不出来别的了。

　　当然，尽管他知道在总督手里，就算是再烂的兵源，练个几天也能像模像样，但在挑选士兵的时候，他还是尽心尽责的从那三千仆役之中，选出了两百名最好的。

　　装备武器下发之后，顾航随手在【兵牌】中，花费了2点恩赐，给这帮士兵整了个训练套餐，然后就没再多管这事儿，只是每天像模像样的出个面。

　　无需多久，新的信息就出来了。

　　【第2步兵营：轻步兵，综合-，不可升级】

　　【数量：300人】

　　【装备：T5，训练：T5，经验：-】

　　这支部队的指挥官，是从废洞社来的珀博夫，他升格成营长了。
第二十七章，把我的钱包拿走
这是丹尼森·亨利从来没有见过的废洞社。他怎么也想不到，自己只不过是一个月没来，竟然就能够发生如此翻天覆地的变化。

　　他来自于垃圾镇，是个行商。曾经废洞社产出的那些矿石，就是他来收购，然后卖到垃圾镇去，做初加工处理，形成合用的生铁，再行出售。

　　之前他听说，有一群劫掠者盯上了废洞社。他本以为废洞社完蛋了，还默默为这群可怜人祈祷了一下，顺便可惜自己失去了一处廉价的资源进口地，会少赚一些钱。

　　可没想到，废洞社不仅挺过来了，竟然还得到了星球总督的帮助。

　　这不是因祸得福是什么？

　　在废洞社，亨利看到了成片的厂房，也看到了竖立起来的冶炼炉，冒着白烟，那代表着工业的力量；

　　看到了旁边搭建起来的居住地，正到饭点，可以看到炊烟，废洞社居民吃的食物水平竟然比他来的老家垃圾镇，还要更好一些。

　　他也看到了站岗的士兵，那些穿着作战服，外面套有防弹插板背心，统一被改造成了机械的左眼，泛着冰冷蓝光的机仆，一看就很精锐。

　　他的神色，被旁边的帕特尔尽收眼底。

　　这位‘老朋友’惊讶的样子，让帕特尔的内心得到了巨大的满足。

　　他可太喜欢看见别人惊讶了，那会让他打从心底更进一步确认，当初完完全全的接受总督，成为总督大人的臣民，是一件多么正确的事情。

　　他拍了拍亨利的肩膀，说道：“别发呆了，走吧，还有更多的好东西可以看呢。”

　　收回目光，亨利转向帕特尔：“你们……总督大人真的有这么慷慨？”

　　帕特尔的神色虔诚：“是的，而且这仅仅只是开始，我无比相信在总督大人的统治下，我们会生活得越来越好！说实话，要不然你回去跟你们的那些老大也说说，让他们也早点加入总督麾下吧。”

　　提到这个话题，亨利冷静下来了一些：“我们本来就在总督的统治下，我们也是联盟的一员呢。”

　　帕特尔听得出来其中的敷衍。

　　他有些失望，他是真心觉得垃圾镇可以加入进来，为总督的事业增砖添瓦。

　　当然，他也知道，自己这位老朋友亨利，只不过是垃圾镇里的一个普通行商，地位也就那样。垃圾镇有着上十万的人口，也是个规模庞大的聚居地。那里说话算数的，是名为‘代理人’的人们。大大小小的代理人，决定了整個垃圾镇的走向。

　　亨利只是个行商，甚至连最小的代理人资格都还在争取之中，在垃圾镇说话也不算数。

　　帕特尔只是单纯的希望，亨利能回去劝说劝说那些代理人。

　　但看样子，确实是自己天真了。

　　那些代理人赚着原材料和能源的钱，赚着拾荒者、冒险者的钱，吃的肥肠满脑，怎么会轻易放下呢？

　　除非，他们亲眼见识了总督大人的威严。

　　收回这方面的心思，帕特尔的脸上又重新带上了笑容。

　　他拉着亨利，又带他看了一些好东西。

　　那是废洞社搞出来的合金塑钢成品。

　　看到码放得整整齐齐的塑钢，亨利再一次目瞪口呆。